1.习近平新时代中国特色社会主义思想创立的时代背景是()。xxA.世界百年未有之大变局加速演进xxB.新时代中国正处于中华民族伟大复兴的关键时期xxC.我国经济高速度发展xxD.中国成为世界领导角色xxAB
2.新时代中国正处于中华民族伟大复兴的关键时期，因为()。xxA.我国发展站在了新的历史起点上xxB.改革面临着许多前所未有的困难和挑战，处于攻坚克难的关键时期xxC.新时代的中国发生新的历史性变革xxD.中国式现代化全面推进拓展xxABCD
3.	习近平总书记为习近平新时代中国特色社会主义思想的创立发挥了决定性作用，()。xxA.坚定的政治信仰和朴素的人民情怀，为这一思想注入了强大精神基因xxB.丰富的文化积淀和良好的哲学素养，为这一思想奠定了深厚的理论底蕴xxC.艰苦磨练和扎实的从政历练，为这一思想积累了充分的实践养分xxD.非凡的政治胆略和高超的政治智慧，为这一思想开辟了宽阔视野xxABCD
4.习近平新时代中国特色社会主义思想回答了()重大时代课题。xxA.新时代坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义xxB.建设什么样的社会主义现代化强国、怎样建设社会主义现代化强国xxC.建设什么样的长期执政的马克思主义政党、怎样建设长期执政的马克思主义政党xxD.建设什么美好的世界、怎样建设美好世界xxABC
5.习近平新时代中国特色社会主义思想的主要内容包括()。xxA.“六个必须坚持”xxB.“十个明确”xxC.“十四个坚持”xxD.“十三个方面成就”xxABCD
6.“十四个坚持”的基本方略，()。xxA.涵盖坚持党的领导和“五位一体”总体布局、“四个全面”战略布局xxB.涵盖国防和军队建设、维护国家安全、对外战略xxC.是对党的治国理政重大方针政策的最新概括xxD.是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的“路线图”和“方法论”。xxABCD
7.习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是()的时代精华，实现了马克思主义中国化新的飞跃。xxA、中华文化xxB、中华品格xxC、中国精神xxD、中国力量xxAC
8.坚持把马克思主义基本原理同()相结合，用马克思主义观察时代、把握时代、引领时代，继续发展当代中国马克思主义、21世纪马克思主义。xxA.中国具体实际相结合xxB.中华优秀传统文化xxC.中国精神xxD.民族特色xxAB
9.中国特色社会主义事业总体布局是“五位一体”、战略布局是“四个全面”，强调坚定()。xxA.道路自信xxB.理论自信xxC.制度自信xxD.文化自信xxABCD
10.发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻创新()的发展理念。xxA.协调xxB.绿色xxC.开放xxD.共享xxABCD
11.建设一支()，的人民军队，是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的战略支撑。xxA.听党指挥xxB.能打胜仗xxC.作风优良xxD.全心全意为人民服务xxABC
12.“两个确立”形成的依据是()。xxA.“两个确立”是中国共产党基于唯物史观两个基本原理所作出的必然选择xxB.“两个确立”是党的历史经验的总结运用xxC.“两个确立”是新时代十年实践形成的智慧结晶xxD.“两个确立”是战胜外部环境变化出现许多新的风险挑战、解决国内许多深层次矛盾和问题的需要xxABC
13.改革开放以来，我们取得一切成绩和进步的根本原因，就是()。xxA.开辟了中国特色社会主义道路xxB.形成了中国特色社会主义理论体系xxC.确立了中国特色社会主义制度xxD.发展了中国特色社会主义文化xxABCD
14.中国特色社会主义制度的根本制度有()。xxA.党的领导制度xxB.人民代表大会制度xxC.马克思主义指导制度xxD.基层群众自治制度xxABC
15.中国特色社会主义进入了新时代的判断，是()。xxA.基于我国发展进入新阶段的伟大成就xxB.基于社会主要矛盾发生新变化xxC.基于党的新的奋斗目标xxD.基于我国面临新的国际环境xxABCD
16.中国特色社会主义新时代，()。xxA.是承前启后、继往开来，在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代xxB.是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代xxC.是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代xxD.全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代xxABCD
17.党的十九大概括中国特色社会主义进入新时代的重大意义，这就是()。xxA.意味着中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了中华民族伟大复兴的光明前景。xxB.意味着科学社会主义在中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜xxC.意味着中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家实现现代化的途径xxD.意味着中国即将建成社会主义现代化强国，全体人民过上共同富裕的生活xxABC
18.我国社会主要矛盾的变化()。xxA.没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断xxB.我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变xxC.我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变xxD.以上都正确xxABCD
19.中国特色社会主义制度，()。xxA.坚持把根本制度、基本制度、重要制度以及各方面体制机制等具体制度有机结合起来xxB.坚持把国家层面民主制度同基层民主制度有机结合起来xxC.坚持把党的领导、人民当家作主、依法治国有机结合起来xxD.既坚持了社会主义的根本性质，又借鉴了古今中外制度建设的有益成果xxABCD
20.中国特色社会主义文化，()。xxA.是激励全党全国各族人民奋勇前进的强大精神力量xxB.它源自于5000多年文明历史的中华优秀传统文化xxC.熔铸于党领导人民在革命、建设、改革中创造的革命文化和社会主义先进文化xxD.植根于中国特色社会主义伟大实践xxABCD
21.中国特色社会主义制度包括()。xxA.根本制度xxB.基本制度xxC.重要制度xxD.各方面体制机制xxABCD
1.（）是全面建设社会主义现代化国家的基础性、战略性支撑。xxA、教育xxB、科技xxC、人才xxD、文化xxABC
2.现代化强国，必定是（）xxA、教育强国xxB、科技强国xxC、人才强国xxD、军事强国xxABC
3.建设教育强国、科技强国、人才强国具有（）和（）xxA、内在一致性xxB、外在协调性xxC、相互支撑性xxD、相互辅助性xxAC
4、我国进入创新型国家行列，科技事业实现了（）重大变化xxA、历史性xxB、整体性xxC、格局性xxD、时代性xxABC
5.我国进入高质量发展阶段，面临（）的繁重任务xxA、产业变革xxB、质量变革xxC、效率变革xxD、动力变革xxBCD
6.实施（），是增强综合国力，满足人民群众美好生活需要的必然要求xxA、科教兴国战略xxB、人才强国战略xxC、创新驱动发展战略xxD、教育强国战略xxABC
7.人才强国战略，要充分发挥各类人才的（），开创人才辈出，人尽其才的新局面。xxA、积极性xxB、协调性xxC、主动性xxD、创造性xxACD
8.实施人才强国战略，要坚持党管人才原则，坚持（）xxA、尊重劳动xxB、尊重知识xxC、尊重人才xxD、尊重创造xxABCD
9.实施创新驱动发展战略，要坚持（）xxA、面向世界科技前沿xxB、面向经济主战场xxC、面向国家重大需求xxD、面向人民生命健康xxABCD
10.实施创新驱动发展战略，要坚持（）和（）双轮驱动xxA、技术创新xxB、科技创新xxC、法治健全xxD、体制机制创新xxBD
11.推进教育、科技、人才事业发展，要坚持（）xxA、教育优先发展xxB、创新为第一动力xxC、科技自立自强xxD、人才引领驱动xxACD
12.办好中国特色社会主义教育，必须坚持（）xxA、党对教育工作的全面领导xxB、党的教育方针xxC、社会主义市场经济xxD、社会主义办学方向xxABD
13.落实立德树人根本任务，必须着力解决好（）xxA、培养什么人xxB、为谁培养人xxC、怎么培养人xxD、怎么塑造人xxABC
14.人才培养是（）和（）相统一的过程。xxA、育人xxB、育德xxC、育才xxD、育技xxAC
15.要坚持系统思维，统筹协调各方力量，发挥家庭、学校、社会协同育人机制作用，实现（）xxA、全员育人xxB、全过程育人xxC、全方位育人xxD、全行业育人xxABC
16.要坚持系统观念，统筹推进（）改革。xxA、育人方式xxB、办学模式xxC、管理体制xxD、保障机制xxABCD
17.实现高水平科技自立自强是（）的内在要求xxA、构建新发展格局xxB、推动高质量发展xxC、满足人民美好生活需要xxD、构建人类命运共同体xxABC
18.推动高质量发展，以（）推动现代化经济体系建设。xxA、质量变革xxB、效率变革xxC、动力变革xxD、技术变革xxABC
19.实现人民高品质生活，提高社会发展水平，要求以强大科技作支撑，把（）作为科技创新的重要方向xxA、惠民xxB、利民xxC、富民xxD、改善民生xxABCD
20.要以（）为突破口，敢于走前人没走过的路，牢牢掌握创新主动权。xxA.关键共性技术xxB.前沿引领技术xxC.现代工程技术xxD.颠覆性技术创新xxABCD
1、党是最高政治领导力量，这是由（）决定的。xxA.国家性质xxB.经济基础xxC.国体政体xxD.经济制度xxAC
2、善于（）是党的领导水平和执政本领的集中体现。xxA.勤思考xxB.抓问题xxC.想办法xxD.做决策xxBCD
3、中国共产党是中国特色社会主义事业的（）。xxA.开创者xxB.追随者xxC.推动者xxD.引领者xxACD
4、国家政治体系是一个大系统，其构成包括（）各方面具体的体制机制。xxA.根本政治制度xxB.基本政治制度xxC.国家治理xxD.社会治理xxABC
5、中国共产党的领导是（）的。xxA.全面的xxB.系统的xxC.局部的xxD.整体的xxABD
6、社区治理得好不好，关键（），要把基层党组织这个战斗堡垒建得更强。xxA.在人民监督xxB.在社会监督xxC.在基层党组织监督xxD.在广大党员xxCD
7、中国特色社会主义是科学社会主义基本原则同（）相结合的产物，是植根于当代中国的科学社会主义。xxA.当代中国实际xxB.时代特征xxC.社会发展xxD.人民生活xxAB
8、党是领导是做好党和国家各项工作的根本保证，是我国（）的根本点，绝对不能有丝毫动摇。xxA.民族团结xxB.社会稳定xxC.政治稳定xxD.经济发展xxABCD
难易程度；易9、坚持和完善党得领导，是（）。xxA.党和国家得根本所在、命脉所在xxB.中国特色社会主义最本质的特征xxC.全国各族人民的利益所在，幸福所在xxD.中国特色社会主义制度的最大优势xxABCD
10、确保党始终总揽全局、协调各方，必须增强政治意识（），自觉维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。xxA.大局意识xxB.核心意识xxC.中心意识xxD.看齐意识xxABD
11、要着力提高党（）的能力和定力，善于处理各种复杂矛盾，勇于战胜各种艰难险阻，牢牢把握工作主动权，把党总揽全局、协调各方落到实处。xxA.把方向xxB.谋大局xxC.定政策xxD.促改革xxABCD
12、党章规定的民主集中制要求（）。xxA.党员个人服从党的组织xxB.少数服从多数xxC.下级组织服从上级组织xxD.全党各个组织和全体党员服从党的全国代表大会和中央委员会xxABCD
13、下列哪一项属于党的领导制度体系（）。xxA.不忘初心、牢记使命的制度xxB.党的全面领导制度xxC.党的执政能力和领导水平制度xxD.全面从严治党制度xxABCD
14、习总书记指出：决策议事协调机构重点是（），听取各方面的意见和建议，更好的坚持民主集中制，提高决策的科学性。xxA.听大事xxB.谋大事xxC.议大事xxD.抓大事xxBCD
15、党的领导决策核心是（）。xxA.中央委员会xxB.中央政治局xxC.中央纪律检查委员会xxD.中央政治局常委会xxABD
16、在各级党委推动全局工作的基础上，各部门要充分发挥（），但绝不能自行其是、各自为政。xxA.积极性xxB.自主性xxC.主动性xxD.创造性xxACD
17、确立习近平同志党中央的核心、全党的核心地位，是（）。xxA.党的十八大以来的重大政治成果和宝贵经验xxB.是历史和人民的共同选择xxC.是历史和人民的郑重选择xxD.是历史和人民的必然选择xxABCD
18、维护党中央权威和集中统一领导，必须坚决贯彻（）。xxA.党的理论xxB.党的路线方针政策xxC.党中央决策部署xxD.党的执政能力评价xxABC
19、党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央坚持和加强党的全面领导，（）。xxA.使党的领导核心作用充分彰显xxB.使党的政治领导力、思想引领力、群众组织力、社会号召力显著增强xxC.为推进新时代中国特色社会主义事业提供了政治保证xxD.使党的领导制度体系更加健全xxABCD
20、在坚持党的领导这个重大原则问题上，我们（）。xxA.脑子要特别清醒xxB.眼睛要特别明亮xxC.立场要特别坚定xxD.绝不能有任何含糊和动摇xxABCD
1.全面依法治国是（）。xxA.国家治理的一场深刻革命，关系党执政兴国，关系人民幸福安康xxB.完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的重要方面xxC.坚持和发展中国特色社会主义的本质要求和重要保障xxD.“四个全面”战略布局之一xxABCD
2.中国特色社会主义法治道路的核心要义是()。xxA.坚持党的领导xxB.坚持中国特色社会主义制度xxC.贯彻中国特色社会主义法治理论xxD.坚持社会主义根本制度xxABC
3.要坚持（）相结合，实现法治和德治相辅相成、相得益彰。xxA.依法治国xxB.协同发展xxC.全面发展xxD.以德治国xxAD
4.关于政治和法治的关系，下列说法正确的是()。xxA.法治要脱离政治的影响，才能确保公平正义xxB.法治当中有政治，没有脱离政治的法治xxC.政治和法治相互依存，相互作用，密不可分xxD.党和法的关系是政治和法治关系的集中反映xxBCD
5.走中国特色社会主义法治道路，必须长期坚持以下哪些基本原则。（）xxA.坚持中国共产党的领导xxB.坚持以人民为中心xxC.坚持法律面前人人平等xxD.坚持依法治国与以德治国相结合xxABCD
6.全面依法治国必须正确处理()的关系。xxA.政治和法治xxB.改革和法治xxC.依法治国和以德治国xxD.依法治国和依规治党xxABCD
7.正确处理改革和法治的关系,要做到（）。xxA.要坚持改革决策和立法决策相统一xxB.立法主动适应改革需要，重大改革于法有据xxC.对实践证明已经比较成熟的改革经验和行之有效的改革举措，要尽快上升为法律。xxD.对实践条件还不成熟、需要先行先试的，要按照法定程序作出授权xxABCD
8.正确处理依法治国和依规治党的关系,要做到（）。xxA.要发挥依法治国和依规治党的互补性作用,确保党既依据宪法法律治国理政，又依据党内法规管党治党xxB.要正确处理党的政策和国家法律的关系，两者都是人民根本意志的反映xxC.党的政策是国家法律的先导和指引xxD.要通过法律保障党的政策有效实施xxABCD
9.坚持依宪治国、依宪执政，就必须()。xxA.坚持宪法确定的中国共产党领导地位不动摇xxB.坚持宪法确定的人民民主专政的国体和人民代表大会的政体不动摇xxC.坚持走“宪政”道路不动摇xxD.学习西方“三权鼎立”制度xxAB
10.更好推进中国特色社会主义法治体系建设，必须加快形成（），形成()。xxA.完备的法律规范体系xxB.高效的法治实施体系xxC.严密的法治监督体系xxD.有力的法治保障体系xxABCD
11.加快形成完备的法律规范体系,必须()。xxA.深入推进科学立法、民主立法、依法立法，统筹立改废释纂xxB.提高立法效率，增强立法系统性、整体性、协同性和时效性。xxC.研究丰富立法形式，增强立法的针对性、适用性、可操作性。xxD.推进合宪性审査工作xxABCD
12.准确把握全面推进依法治国重点任务，着力推进（）。xxA.科学立法xxB.严格执法xxC.公正司法xxD.全民守法xxABCD
13.坚持以宪法为最高法律规范，完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系，加强（）立法，把国家各项事业和各项工作纳入法制轨道。xxA.重点领域xxB.突出领域xxC.新兴领域xxD.涉外领域xxACD
14.法治中国建设的总体目标是（）。xxA.到2025年，党领导全面依法治国体制机制更加健全，以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系更加完备xxB.到2025年，法治社会建设取得重大进展，党内法规体系更加完善xxC.到2025年，中国特色社会主义法治体系初步形成xxD.到2035年，法治国家、法治政府、法治社会基本建成xxABCD
15.法治中国建设的工作布局是（）。xxA.坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进xxB.坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设xxC.坚持统筹推进国内法治和涉外法治xxD.协商民主和法制宣传一体推进xxABC
16.建设更高水平的法治中国，必须（）。xxA.完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系xxB.扎实推进依法行政xxC.严格公正司法xxD.加快建设法治社会xxABCD
17.法治实施体系包括（）各个环节的协调高效运转。xxA.立法xxB.执法xxC.司法xxD.守法xxBCD
18.法律实施的重要主体（）xxA.各级国家行政机关xxB.监察机关xxC.审判机关xxD.检查机关xxABCD
19.加快建设法治中国，必须坚持统筹兼顾、把握重点、整体谋划、更加注重（）xxA.系统性xxB.整体性xxC.协同性xxD.全面性xxABC
20.法治社会建设需要形成（）的社会氛围。xxA.守法光荣xxB.有法可依xxC.违法可耻xxD.违法必究xxAC
1.新时代新征程中国共产党的中心任务是团结带领全国各族人民（）。xxA.全面深化改革xxB.全面建成社会主义现代化强国xxC实现第二个百年奋斗目标xxD以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴xxBCD
2.实现中华民族伟大复兴的中国梦，本质是（）。xxA.国家富强xxB.民族振兴xxC.人民幸福xxD.社会和谐xxABC
3.实现中华民族伟大复兴的中国梦，人民幸福就是（）xxA.坚持以人民为中心xxB.增进人民福祉xxC.促进人的全面发展xxD朝着共同富裕方向稳步前进xxABCD
4.全面建成小康社会，成效卓著、成果丰硕、成色十足，（）。xxA我国稳居世界第二大经济体xxB实现从低收入国家到中等偏上收入国家的历史性跨越xxC跻身创新型国家行列xxD跻身创新型国家前列xxABC
5.中国式现代化是中国共产党领导人民长期探索和实践的重大成果,具体体现在：()。xxA新民主主义革命的胜利，为实现现代化创造了根本社会条件xxB社会主义革命和建设时期，为现代化建设奠定了根本政治前提和制度基础xxC改革开放和社会主义现代化建设新时期，为中国式现代化提供了充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件xxD进入新时代，我们党不断实现理论和实践上的创新突破，为中国式现代化提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量xxABCD
6.党的二十大集中概括了中国式现代化的中国特色，指出，中国式现代化是（）。xxA人口规模巨大的现代化xxB物质文明和精神文明相协调的现代化xxC走和平发展道路的现代化xxD追求资本利益最大化的现代化xxABC
7.中国式现代化的本质要求是（）。xxA坚持中国共产党领导xxB实现高质量发展xxC发展全过程人民民主xxD促进人与自然和谐共生xxABCD
8.中国式现代化的本质要求的意义是（）。xxA阐明了中国式现代化的内在规定性xxB符合西方现代化的一般规律xxC明确了对人类文明和世界发展的重大意义，是推进中国式现代化的重要遵循xxD明确了中国式现代化的领导力量、发展道路和根本方向、总体布局和战略要求xxACD
9.习近平指出：“为什么要强调党在中国式现代化建设中的领导地位?这是因为（）。xxA党的领导直接关系中国式现代化的根本方向、前途命运、最终成败xxB党的领导决定中国式现代化的根本性质xxC党的基本路线、执政理念、方针政策决定了中国式现代化的本质要求xxD党的领导是建设中国式现代化的基本保证xxAB
10.中国式现代化和西方现代化的对比体现在（）。xxA摒弃了以资本为中心的、两极分化的、物质主义膨胀的、对外扩张掠夺的西方现代化老路xxB打破了只有走资本主义道路才能实现现代化的神话xxC有效避免了西方现代化的矛盾弊端xxD展现了人类社会现代化的光明前景xxABCD
11.许多发展中国家探索现代化的道路充满艰辛，有的虽然也一度实现快速发展，却由于不顾国情和历史条件，全盘照搬西方模式，结果水土不服，陷入经济长期停滞、社会政治动荡的困境，但中国式现代化却取得了成功，它成功的原因是（）。xxA坚持从本国实际出发，独立自主制定实现现代化的路线方针政策和战略xxB坚持依靠本国力量、依靠广大人民群众的辛勤劳动来实现现代化xxC同时积极继承一切文明成果，尽可能利用一切外部有利条件xxD始终把国家和民族发展进步的命运牢牢掌握在自己手中xxABD
12.在漫长的历史长河中，人类创造和发展了多姿多彩的文明，构成了波澜壮阔的文明图谱。中国式现代化是一种全新的人类文明形态的原因是（）。xxA深深植根于中华优秀传统文化xxB体现科学社会主义的先进本质xxC借鉴吸收一切外国优秀文明成果xxD体现人类文化进步的根本方向xxAB
13.以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴是一次新的长征，前途光明，任重道远。前进道路上，必须牢牢把握以下重大原则，包括坚持和加强党的全面领导、（）。xxA坚持中国特色社会主义道路xxB坚持以人民为中心的发展思想xxC坚持深化改革开放xxD坚持发扬斗争精神xxABCD
14.中国式现代化必须坚持共产党领导的原因是（）。xxA确保我国社会主义现代化建设正确方向xxB确保我国社会主义法治建设公平公正xxC确保基层群众积极参与民主决策、民主管理、民主监督xxD确保拥有团结奋斗的强大政治凝聚力、发展自信心，集聚起万众一心、共克时艰的磅礴力量。xxAD
15.中国式现代化是造福人民的现代化,所以，推进中国式现代化，必须（）。xxA维护人民根本利益，增进民生福祉xxB不断实现发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享xxC让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民xxD将人民群众视为根本推动力量，调动最广大人民群众的积极性xxABCD
16.推进中国式现代化需要正确处理的重大关系有（）。xxA正确处理顶层设计与实践探索的关系xxB正确处理战略与策略的关系xxC正确处理守正与创新的关系xxD正确处理活力与秩序的关系xxABCD
17.正确处理战略与策略的关系是推进中国式现代化的重要一环，要做到（）。xxA增强策略的前瞻性，准确把握事物发展的必然趋势xxB增强战略的全局性，着眼于解决事关党和国家事业兴衰成败、牵一发而动全身的重大问题，谋划战略目标、制定战略举措、作出战略部署xxC增强战略的稳定性，战略一经形成就要长期坚持、一抓到底、善作善成xxD增强党的行政能力建设，确保国家的快速发展xxBC
18.中国式现代化既要创造比资本主义更高的效率，又要更有效地维护社会公平，更好实现效率与公平,这就要（）。xxA坚持和完善社会主义基本经济制度，构建全国统一大市场xxB加快建立社会公平保障体系，深入推进司法体制改革xxC健全基本公共服务体系，推动全体人民共同富裕取得更为明显的实质性进展xxD正确地处理效率与公平的关系，充分地发挥政府的决定性作用xxABC
19.西方现代化的最大弊端，就是（）。xxA以资本为中心xxB以人民为中心xxC追求资本利益最大化xxD服务绝大多数人的利益xxAC
20.中国式现代化是一项伟大而艰巨的事业，前进道路必然风雨兼程，历史和现实告诉我们，实现中国式现代化需要（）。xxA围绕明确奋斗目标形成的团结才是最牢固的团结xxB依靠紧密团结进行的奋斗才是最有力的奋斗xxC大力弘扬团结奋斗精神，不断巩固全国各族人民大团结xxD充分发挥亿万人民的创造伟力，形成同心共圆中国梦的强大合力，继续把中华民族伟大复兴的历史伟业推向前进xxABCD
21.中国式现代化作为人类历史上最为宏大而独特的实践创新，已经积累了丰富经验、形成了规律性认识，但仍有大量（）需要破解，任务极其艰巨，难度世所罕见。xxA改革难题xxB发展课题xxC矛盾问题xxD党建主题xxABC
1.改革开放使中国社会焕发出强大的生机活力，我国用几十年时间走完了发达国家几百年走过的工业化历程，创造了经济快速发展和社会长期稳定两大奇迹，极大改变了（），中华民族以崭新姿态屹立于世界的东方。xxA中国的面貌xxB中华民族的面貌xxC中国人民的面貌xxD中国共产党的面貌xxABCD
2.全面深化改革开放是完成新时代目标任务的必然要求。进入新时代，我国发展到了一个新的阶段，需要()，机遇和挑战前所未有。xxA决胜全面建成小康社会xxB实现第一个百年奋斗目标xxC开启全面建设社会主义现代化国家新征程xxD坚持改革开放xxABC
3.全面深化改革开放是一场（）。xxA思想理论的深刻变革xxB改革组织方式的深刻变革xxC国家制度和治理体系的深刻变革xxD人民广泛参与的深刻变革xxABCD
4.一些敌对势力和别有用心的人，把改革定义为往西方政治制度的方向改，否则就是不改革，他们是醉翁之意不在酒。对此，我们要洞若观火，保持政治坚定性。全面深化改革开放既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，该改的、能改的就坚决改，不该改的、不能改的坚决不改。改什么、怎么改，必须以（）为根本标准，在这个问题上必须始终保持清醒、坚定。xxA是否有利于坚持和改善党的全面领导xxB坚持和完善中国特色社会主义制度xxC社会主义生产关系调整以适应生产力发展的新要求xxD社会主义上层建筑调整以适应经济基础发展的新要求xxAB
5.习近平指出：“这‘三个进一步解放’既是改革的目的，又是改革的条件。”这三个解放是()。xxA进一步解放思想xxB进一步激励广大干部新时代新担当新作为xxC进一步解放和增强社会活力xxD进一步解放和发展社会生产力xxACD
6.全面深化改革开放，不是某个领域某个方面的变革，而是涉及党和国家事业发展全局的体制机制变革。因此全面深化改革要（）。xxA适应新时代中国特色社会主义事业发展进程xxB牢牢把握完善和发展中国特色社会主义制度xxC推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标xxD统筹推进各领域各方面改革xxABCD
7.全面深化改革总目标是（）。xxA完善各领域各方面的制度机制xxB完善和发展中国特色社会主义制度xxC推进国家治理体系和治理能力现代化xxD满足人民日益增长的美好生活需要xxBC
8.“完善和发展中国特色社会主义制度”,规定了改革的根本方向，就是无论改什么、怎么改，都要（），就是要通过改革推动中国特色社会主义制度更加成熟更加定型、更好发挥中国特色社会主义制度的优越性。xxA坚持中国共产党领导xxB坚持全心全意为人民服务xxC坚持人民主体地位xxD坚持中国特色社会主义xxAD
9.统筹推进各领域各方面改革开放，必须（），使各方面改革协同推进、环环相扣、形成合力。xxA以全面深化改革总目标为引领xxB以制度建设为主线xxC以经济体制改革为重点xxD以重要领域和关键环节改革为突破口xxABCD
10.一个国家选择什么样的国家制度和国家治理体系，是由这个国家的（）决定的。xxA历史文化xxB社会性质xxC经济发展水平xxD执政党xxABC
11.中国特色社会主义制度既坚持了社会主义的根本性质，又借鉴了古今中外制度建设的有益成果，符合我国国情，体现了中国特色社会主义的特点和优势，具有强大生命力。我们要坚信，中国特色社会主义制度是当代中国发展进步的根本制度保障，是具有（）的先进制度。xxA鲜明中国特色xxB明显制度优势xxC党和人民的智慧xxD强大自我完善能力xxABD
12.中国共产党立志于中华民族千秋伟业，为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴是我们党的初心和使命。完成这一光荣的历史使命，就必须（），这一切都要求不断深化改革开放。xxA不断解放和发展生产力xxB不断发展社会主义经济、政治、文化、社会和生态文明xxC不断完善社会主义的各项制度xxD不断提高政治判断力、政治领悟力、政治执行力xxABC
13.深化人民当家作主制度体系改革，形成有利于（）的体制机制xxA发展全过程人民民主xxB贯彻新发展理念xxC建设中国特色社会主义法治体系xxD加快法治中国建设xxACD
14．健全加强党的全面领导、全面从严治党制度体系，形成有利于（）的体制机制。xxA坚持和加强党中央集中统一领导xxB坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂xxC完善党的自我革命制度规范体系xxD建设高素质干部队伍xxABCD
15.改革推进到今天，比认识更重要的是决心，比方法更关键的是担当。当前改革又到了一个新的历史关头，要（），以一往无前的奋斗姿态推动全面深化改革迈出新步伐，不断增强社会主义现代化建设的动力和活力。xxA立足新发展阶段xxB贯彻新发展理念xxC构建新发展格局xxD推动高质量发展xxABCD
16.习近平指出，“中国将坚持实施（）对外开放，坚持走中国式现代化道路，建设更高水平开放型经济新体制”。要依托我国超大规模市场优势，以国内大循环吸引全球资源要素，提升贸易投资合作质量和水平。xxA更高水平xxB更宽领域xxC更大范围xxD更深层次xxBCD
17.中国的发展离不开世界，世界的繁荣也需要中国。要坚持经济全球化正确方向，坚决（）。xxA反对保护主义xxB反对霸权主义、强权政治xxC反对“筑墙设垒”“脱钩断链”xxD反对单边制裁、极限施压xxACD
18.改革开放是（）的关键一招。xxA决定当代中国命运xxB决定实现“两个一百年”奋斗目标xxC实现中华民族伟大复兴xxD决定中国取得巨大成就xxABC
19.以习近平同志为核心的党中央牢牢把握全面深化改革总目标，坚持正确方向、正确方法论，推动各领域各方面实现（），中国特色社会主义制度更加成熟更加定型，国家治理体系和治理能力现代化水平不断提高。xxA高质量发展xxB历史性变革xxC系统性重塑xxD整体性重构xxBCD
20.推进国家治理体系和治理能力现代化，要更加注重治理能力建设，增强按制度办事、依法办事意识，善于运用制度和法律治理国家，把各方面制度优势转化为管理国家的效能，提高党（）水平。xxA科学执政xxB民主执政xxC依法执政xxD依宪执政xxABC
1、关于民主，以下论述正确的是（）xxA、一个国家的民主制度是在这个国家的社会历史条件下形成的，植根于本国的历史文化传统。xxB、一个国家实行什么样的民主制度，走什么样的民主发展道路，必须与这个国家的国情相适应。xxC、实现民主的道路并非只有一条，社会性质不同，则民主道路不同、民主形态各异。xxD、民主没有最好，只有更好，人类对民主的探索和实践永无止境。xxABCD
2、我国国家一切权力属于人民，体现为（）xxA、国体上，工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。xxB、国体上，人民通过各级人民代表大会行使国家权力。xxC、政体上，工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家。xxD、政体上，人民通过各级人民代表大会行使国家权力。xxAD
3、下列属于我国基本政治制度的有（）xxA、人民代表大会制度xxB、共产党领导的多党合作和政治协商制度xxC、民族区域自治制度xxD、基层群众自治制度xxBCD
4、中国特色社会主义政治制度，既把握了长期形成的历史传承，又把握了走过的发展道路、积累的政治经验、形成的政治原则，还把握了现实要求、着眼解决现实问题，注重历史和现实、理论和实践、形式和内容有机统一，具有鲜明的（）xxA、中国特色xxB、民族特色xxC、宗教特色xxD、时代特色xxABD
5、关于判定一个国家政治制度是不是民主的、有效的，以下标准正确的是（）xxA、国家领导层能否依法有序更替。xxB、全体人民能否依法管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业。xxC、人民群众能否畅通表达利益要求。xxD、执政党能否依照宪法法律规定实现对国家事务的领导，权力运用能否得到有效制约和监督。xxABCD
6、关于走中国特色社会主义民主政治道路。下面论述正确的有（）xxA、走中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。xxB、走中国特色社会主义政治发展道路，必须积极稳妥推进政治体制改革。xxC、走中国特色社会主义政治发展道路，必须始终保持政治定力。xxD、走中国特色社会主义政治发展道路，必须与国际接轨，接受发达国家先进政治治理经验。xxABC
7、关于对全过程人民民主的理解，下面论述正确的是（）xxA、全过程人民民主是过程民主和成果民主的统一。xxB、全过程人民民主是程序民主和实质民主的统一。xxC、全过程人民民主是直接民主和间接民主的统一。xxD、全过程人民民主是人民民主和国家意志的统一。xxABCD
8、全过程人民民主是全链条的民主，其具体体现为（）xxA、在民主选举环节，人民通过选举、投票行使权利，选出代表自己意愿的人来掌握并行使权力。xxB、在民主协商环节，人民在重大决策之前和决策实施之中进行充分协商，尽可能就共同性问题取得一致意见。xxC、在民主决策环节，人民通过多种方式广泛参与其中，越来越多的群众意见转化为党和政府的重大决策。xxD、在民主监督环节，建立健全各种监督制度，人民可以对各级国家工作人员履职情况进行监督，保证人民赋予的权力始终用来为人民谋利益。xxABCD
9、全过程人民民主是最广泛的民主，下面属于人民依法享有的民主权利有（）xxA、民主管理权利xxB、民主协商权利xxC、民主决策权利xxD、民主监督权利xxABCD
10全过程人民民主把党的主张、国家意志、人民意愿紧密融合在一起，充分彰显了（）xxA、人民的主体地位xxB、党的主体地位xxC、人民民主的真实性xxD、人民民主的复杂性xxAC
11、人民代表大会制度是我国的根本政治制度，是一项好的制度，是因为（）xxA、符合中国国情和实际xxB、保障实现中华民族伟大复兴xxC、体现社会主义国家性质xxD、保证人民当家作主xxABCD
12、人民代表大会制度作为实现全过程人民民主的重要制度载体，要在党的领导下，承担以下职责（）xxA、不断扩大人民有序政治参与，保证人民依法享有广泛权利和自由，确保党和国家在决策、执行、监督、落实各个环节上都能听到来自人民的声音。xxB、支持和保证人民通过人民代表大会行使国家权力，保证各级人大都由民主选举产生、对人民负责、受人民监督。xxC、支持和保证人大及其常委会依法行使立法权、监督权、决定权、任免权，健全人大对行政机关、监察机关、审判机关、检察机关监督制度，维护国家法治统一、尊严、权威；加强人大代表工作能力建设，密切人大代表同人民群众的联系。xxD、完善人大的民主民意表达平台和载体，健全吸纳民意、汇集民智工作机制，把各方面社情民意统一于最广大人民根本利益之中。xxABCD
13、坚持和完善民族区域自治制度的原则是（）xxA、坚持统一和自治相结合xxB、坚持区别对待和具体问题具体解决相结合xxC、坚持民族因素和区域因素相结合xxD、坚持促进各民族共同团结奋斗、共同繁荣发展xxACD
14、关于社会主义协商民主，下面论述正确的是（）xxA、要坚持中国共产党的领导xxB、面对的是人民内部各方面围绕改革发展稳定的重大问题xxC、解决的是涉及群众切身利益的实际问题xxD、在决策之前和决策实施之中开展广泛协商，努力形成共识xxABCD
15、社会主义协商民主具有的深厚基础为（）xxA、文化基础xxB、理论基础xxC、实践基础xxD、开放基础xxABC
16、社会主义协商民主的深厚基础源自于（）xxA、中华民族长期形成的天下为公、兼容并蓄、求同存异等优秀政治文化xxB、近代以后中国政治发展现实进程及中国共产党领导人民进行革命、建设、改革的长期实践xxC、新中国成立后各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士在政治制度上共同实现的伟大创造xxD、改革开放以来中国在政治体制上的不断创新xxABCD
17、协商民主是中国社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式，其特殊作用为（）xxA、有效克服了党派和利益集团为自己的利益相互竞争甚至相互倾轧及不同政治力量为维护和争取自己的利益固执己见、排斥异己的弊端xxB、有效克服了当前经济社会发展不平衡、不充分的弊端xxC、有效克服了人民群众在国家政治生活和社会治理中无法表达、难以参与的弊端xxD、有效克服了决策中情况不明、自以为是及各项政策和工作共识不高、无以落实的弊端xxACD
18、下列属于我国基层民主形式的包括（）xxA、民族区域自治xxB、农村村民自治xxC、城市居民自治xxD、企事业单位职工自治xxBCD
19、进入新时代，中国共产党领导的、以工农联盟为基础的，广泛的爱国统一战线包括（）xxA、全体社会主义劳动者xxB、社会主义事业的建设者xxC、拥护社会主义的爱国者xxD、拥护祖国统一和致力于中华民族伟大复兴的爱国者20、下列属于统一战线工作范围的包括（）xxABCD
1.习近平同志为核心的党中央针对国际金融危机后世界经济低迷、我国经济下行压力加大，提出我国经济发展正处在“三期叠加”阶段，进入了新常态。“三期叠加”是指我国经济处于（）xxA.增长速度换挡期xxB.结构调整阵痛期xxC.制造大国向制造强国转变期xxD.前期刺激政策消化期xxABD
2.党的十九届五中全会提出，全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，我们要乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军，这标志着我国进入了一个新发展阶段。新发展阶段是（）xxA.我们党带领人民迎来从站起来、富起来到强起来历史性跨越的新阶段xxB.我国社会主义发展进程中的一个重要阶段xxC.社会主义初级阶段中经过几十年积累、站到了新的起点上的一个阶段xxD.所有国家实现社会主义现代化必须经历的阶段xxABC
3.党的十八届五中全会坚持以人民为中心的发展思想，鲜明提出了创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。新发展理念（）xxA.是具有内在联系的集合体xxB.回答了关于发展的目的、动力、方式、路径等一系列理论和实践问题xxC.标志着我们党对经济社会发展规律的认识达到了新的高度xxD.是新发展阶段的战略指引xxABCD
4.破解发展难题，厚植发展优势，必须牢固树立并切实贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。协调（）xxA.是国家繁荣发展的必由之路xxB.注重的是解决发展不平衡问题xxC.既是发展手段又是发展目标xxD.是评价发展的标准和尺度xxBCD
5.绿色发展注重的是解决人与自然和谐共生问题。人类发展活动必须尊重自然、顺应自然、保护自然，否则就会遭到大自然的报复，这个规律谁也无法抗拒。坚持绿色发展，必须（）xxA.解决好人与自然和谐共生问题xxB.实现经济社会发展和生态环境保护协同共进xxC.建设人与自然和谐共生的现代化xxD.为人民群众创造良好生产生活环境xxABCD
6.创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念相互贯通、相互促进，是具有内在联系的集合体。开放（）xxA.是国家繁荣发展的必由之路xxB.注重的是解决发展内外联动问题xxC.必须发展更高层次的开放型经济，以扩大开放推进改革发展xxD.是中国特色社会主义的本质要求xxABC
7.新发展理念中，共享是中国特色社会主义的本质要求，共享发展注重的是解决社会公平正义问题，必须坚持（），不断推进全体人民共同富裕。xxA.全民共享xxB.全面共享xxC.共建共享xxD.渐进共享xxABCD
8.新发展理念是具有内在联系的集合体。完整、准确、全面贯彻新发展理念，必须（）xxA.从根本宗旨把握新发展理念xxB.从问题导向把握新发展理念xxC.从忧患意识把握新发展理念xxD.更加注重共同富裕问题xxABCD
9.高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。着力推动高质量发展，必须（）xxA.完整、准确、全面贯彻新发展理念xxB.更好统筹质的有效提升和量的合理增长xxC.坚定不移深化改革开放、深入转变发展方式xxD.以满足人民日益增长的美好生活需要为出发点和落脚点xxABCD
10.公有制经济包括国有经济和集体经济，还包括混合所有制经济中的国有成分和集体成分。公有制经济是全体人民的宝贵财富，公有制主体地位不能动摇，国有经济主导作用不能动摇，这是（）xxA.我国各族人民共享发展成果的制度性保证xxB.巩固党的执政地位的重要保证xxC.坚持我国社会主义制度的重要保证xxD.实现高质量发展的重要保证xxABC
11.公有制为主体、多种所有制经济共同发展，按劳分配为主体、多种分配方式并存，社会主义市场经济体制等社会主义基本经济制度，是党和人民的伟大创造。社会主义基本经济制度（）xxA.有利于激发各类市场主体活力、解放和发展社会生产力xxB.有利于促进效率和公平有机统一、不断实现共同富裕xxC.有利于形成制度模式，扩大在世界上的影响力和推广范围xxD.体现了社会主义制度优越性，同我国社会主义初级阶段社会生产力发展水平相适应xxABD
12.在社会主义市场经济条件下规范和引导资本发展，关系坚持社会主义基本经济制度，关系改革开放基本国策，关系高质量发展和共同富裕，关系国家安全和社会稳定。要历史地、发展地、辩证地认识和把握我国社会存在的各类资本及其作用。在社会主义市场经济体制下，资本（）xxA.是带动各类生产要素集聚配置的重要纽带xxB.是促进社会生产力发展的重要力量xxC.是非公有制经济的重要组成部分xxD.具有逐利本性，必须加以规范和约束xxABD
13.加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局，是根据我国发展阶段、环境、条件变化作出的战略决策。构建新发展格局是（）xxA.塑造我国国际经济合作和竞争新优势的战略抉择xxB.与时俱进提升我国经济发展水平的战略抉择xxC.把握未来发展主动权的战略性布局和先手棋xxD.全面建设社会主义现代化国家的首要任务xxABC
14.加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新格局，是“十五”规划提出的一项关系我国发展全局的重大战略任务,需要从全局高度准确把握和积极推进。加快构建新发展格局就要（）xxA.以扩大内需为战略基点，畅通国民经济循环xxB.大力推动科技创新，打造经济发展新动能xxC.发挥全面深化改革在构建新发展格局中的关键作用xxD.深刻把握国内国际双循环相互促进的关系xxABCD
15.进入新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，三者紧密关联。以下选项内容正确的有（）xxA.把握新发展阶段是贯彻新发展理念、构建新发展格局的现实依据xxB.贯彻新发展理念为把握新发展阶段、构建新发展格局提供了行动指南xxC.构建新发展格局是应对新发展阶段机遇和挑战、贯彻新发展理念的战略选择xxD.进入新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局是由我国经济社会发展的理论逻辑、历史逻辑、现实逻辑决定的xxABCD
16.深化供给侧结构性改革，要推进（）xxA.需求端向供给端转变xxB.中国制造向中国创造转变xxC.制造大国向制造强国转变xxD.中国速度向中国质量转变xxBCD
17.2022年4月11日，《中共中央、国务院关于加快建设全国统一大市场的意见》正式发布，《意见》指出：建设全国统一大市场是构建新发展格局的基础支撑和内在要求。以下哪些方面体现了加快建设全国统一大市场的重要意义（）xxA.有助于应对国际国内各种复杂局面和挑战，持续推动国内市场高效畅通和规模拓展。xxB.有助于培育参与国际竞争合作新优势。xxC.建设全国统一大市场有助于促进科技创新和产业升级。xxD.建设全国统一大市场有助于区域协调发展，实现共同富裕。xxABCD
18.建设现代化产业体系，要求（）xxA.巩固优势产业领先地位xxB.大力发展战略性新兴产业xxC.构建优质高效的服务业新体系xxD.发展现代流通产业xxABCD
19.实施乡村振兴战略，要求（）xxA.把保障粮食和重要农产品稳定安全供给作为头等大事科学制定乡村振兴战略规划xxB.推进农业供给侧结构性改革xxC.清除阻碍要素下乡各种障碍xxD.深化粮食收储制度改革xxABCD
20.党的二十大报告指出，推动高质量发展，要促进区域协调发展，优化重大生产力布局，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系。为此，要深入实施（）xxA.区域协调发展战略xxB.区域重大战略xxC.主体功能区战略xxD.新型城镇化战略xxABCD
1、提高保障和改善民生水平，我们应该做到()xxA、建设高质量教育体系xxB、实施就业优先战略xxC、优化收入分配结构xxD、健全多层次社会保障体系xxABCD
2、完善分配制度，我们应该做到（）xxA、发挥初次分配的基础性作用，努力提高劳动报酬在初次分配中的比重xxB、切实保障劳动者待遇和权益，不断壮大中等收入群体xxC、健全工资合理增长机制，探索通过土地、资本等要素使用权、收益权增加中低收入群体要素收入xxD、发挥初次分配的调节作用，加大税收、社保、转移支付等的调节力度，提高精准性xxABC
3、实施就业优先战略，有利于（）xxA、不断扩大就业容量xxB、健全社会保障体系xxC、创造和增加收入xxD、改善人民生活品质xxACD
4、健全就业公共服务体系，我们应该做到（）xxA、完善重点群体就业支持体系xxB、扩大高校毕业生就业渠道xxC、稳定农民工等重点群体就业xxD、加强困难群体就业兜底帮扶xxABCD
5、推进健康中国建设，我们应该做到（）xxA、优化人口发展战略，建立生育支持政策体系xxB、实施积极应对人口老龄化国家战略，发展养老事业和养老产业xxC、深化医药卫生体制改革，促进医保、医疗、医药协同发展和治理xxD、坚持基本医疗卫生事业公益属性，支持社会力量在医疗资源薄弱区域和短缺专科领域举办非营利性医疗机构xxABCD
6.当前我国深化收入分配制度改革，应采取的正确措施有（）xxA.扩大中等收入群体xxB.取缔非法收入xxC.增加低收入者收入xxD.调节非法收入xxABC
7.保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点。我们要从以下哪些方面来落实民生福祉建设（）xxA.完善分配制度xxB.实施就业优先战略xxC.健全社会保障体系xxD.推进健康中国建设xxABCD
8.要继续深化收入分配制度改革，进一步优化收入分配结构，构建（）协调配套的制度体系。xxA.初次分配xxB.再分配xxC.第三次分配xxD.转移支付xxABC
9.健全和完善社会保障体系是新时代加强社会建设的重要着力点。要全面深化社会保障制度改革，完善覆盖全民、（）的多层次社会保障体系。xxA.统筹城乡xxB.公平统一xxC.安全规范xxD.可持续xxABCD
10.社会治理体系是进行社会治理的基础，党的十九届四中全会提出，要完善（）公众参与、法治保障、科技支撑的社会治理体系。xxA.党委领导xxB.社会协同xxC.政府负责xxD.民主协商xxABCD
11.习近平强调，治国安邦重在基层。加强和创新基层社会治理，关乎觉长期执政、国家长治久安和广大人民群众的切身利益。加强和创新社会治理，必须xxA.加强社会心理服务体系建设xxB_创新社会治理体制xxC.改进社会治理方式xxD.加强预防和化解社会矛盾机制建设xxABCD
12.“创新社会治理体制”，是社会治理理念的重大转变。十八届三中全会提出的“治理”与过去所熟悉的“管理〞虽然只有一字之差，但其中却蕴含着重要的理念转变。治理更为强调主体的多元参与，改进社会治理的方式有xxA.坚持系统治理xxB.坚持行政治理xxC.坚持综合治理xxD.坚持源头治理xxACD
13.基层治理是国家治理的基石，是实现国家治理体系和治理能力现代化的基础工程。2021年4月28日,中共中央、国务院印发《关于加强基层治理体系和治理能力现代化建设的意见》,旨在加强基层治理顶层设计，创新基层治理的模式，提升基层治理的水平。我国加强和创新基层治理的主要任务有xxA．健全基层群众自治制度xxB.完善兜底服务能力建设。xxC加强基层智慧治理能力。xxD.发展公益慈善事业xxABCD
14.国家治理体系和治理能力是一个有机的整体，两者的关系，表述正确的是xxA.有了好的国家治理体系才能提高治理能力xxB.治理体系与治理能力两者相辅相成xxC.治理体系建设比治理能力建设更重要xxD.提高国家治理能力才能充分发挥国家治理体系的效能xxABD
15.加强基层治理体系和治理能力现代化的目标是xxA.推动政府机构职能转变和创新。xxB.提高基层党组织的组织力和战斗力。xxC.加强基层社会组织的建设和发展。xxD提升基层公民的自治能力和参与意识。xxABCD
1、自党成立以来，我们面临的最大风险包括（）xxA、内部变质、变色、变味xxB、丧失马克思主义政党的政治本色xxC、外部敌对势力的阴谋颠覆xxD、失去最广大人民的支持和拥护。xxABD
2、关于党建方面，进入新时代，党面临的长期存在的考验包括（）xxA、执政考验xxB、改革开放考验xxC、市场经济考验xxD、外部环境考验xxABCD
3、关于党建方面，进入新时代，党面临的长期存在的危险包括（）xxA、精神懈怠危险xxB、能力不足危险xxC、脱离群众危险xxD、消极腐败危险xxABCD
4、作为百年大党，中国共产党必须回答好、解决好的根本性问题包括（）xxA、如何全面建设现代化强国xxB、如何永葆先进性、纯洁性和青春活力xxC、如何永远得到人民拥护和支持xxD、如何实现长期执政xxBCD
5、在推进全面从严治党的实践中，我们党不断深化对管党治党规律的认识，形成的一系列重要经验包括（）xxA、坚持思想建党和制度治党相统一，既要解决思想问题，也要解决制度问题。xxB、坚持使命引领和问题导向相统一，既要立足当前、直面问题，又要着眼未来、登高望远。xxC、坚持抓“关键少数”和管“绝大多数”相统一，既对广大党员提出普遍性要求，又对“关键少数”特别是高级干部提出更高更严的标准。xxD、坚持行使权力和担当责任相统一，真正把落实管党治党政治责任作为最根本的政治担当，紧紧咬住“责任”二字，抓住“问责”这个要害。xxABCD
6、从全面从严治党的实践看，党的政治建设决定了党的建设的（）xxA、方向xxB、原则xxC、方式xxD、效果xxAD
7、党的政治建设的首要任务是（）xxA、旗帜鲜明讲政治xxB、保证全党服从中央xxC、维护党中央的权威xxD、维护党中央的集中统一领导xxBCD
8、关于加强党的思想建设的必要性，下面论述正确的有（）xxA、加强思想建设是党的政治建设的首要任务。xxB、加强思想建设是坚守理想信念、坚定革命意志的前提。xxC、加强思想建设是保持政治上清醒坚定、行动上团结统一的要求。xxD、加强思想建设是贯彻党的理论和路线方针政策、推进党和国家事业发展的重要保障。xxBCD
9、党对领导干部提出的政治要求是（）xxA、忠诚xxB、服从xxC、干净xxD、担当xxACD
10、关于各级党组织的职责，下面论述正确的有（）xxA、中央和国家机关是贯彻落实党中央决策部署的“最初一公里”,要建设成为讲政治、守纪律、负责任、有效率的模范机关。xxB、地方党委是贯彻落实党中央决策部署的“中间段”,要建设成为坚决听从党中央指挥、管理严格、监督有力、班子团结、风气纯正的坚强组织。xxC、基层党组织是贯彻落实党中央决策部署的“最后一公里”,要坚持大抓基层的鲜明导向，把各领域基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。xxD、党支部是党的活动的主体，要提高党员发展质量，加强党员教育管理，使广大党员在改革发展稳定中充分发挥先锋模范作用。xxABC
11、党的作风关系到（）xxA、党的形象xxB、党的生死存亡xxC、党的理想信念xxD、人心向背xxABD
12、关于如何加强党的作风建设，下列论述正确的是（）xxA、必须紧紧围绕保持党同人民群众的血肉联系，增强群众观念和群众感情，不断厚植党执政的群众基础xxB、要锲而不舍落实中央八项规定精神，持续深化纠治形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，反对特权思想和特权现象xxC、要弘扬党的光荣传统和优良作风，涵养“三严三实”、清正廉洁的新风正气，促进党员干部特别是领导干部带头深入调查研究，扑下身子干实事、谋实招、求实效xxD、针对作风问题的顽固性和反复性，要扭住不放，持之以恒，抓住普遍发生、反复出现的问题深化整治，推进作风建设常态化长效化。xxABCD
13、关于党的制度建设，我们认为法规制度带有（）xxA、根本性xxB、全局性xxC、稳定性xxD、长期性xxABCD
14、关于制定和修订党内法规制度的原则，下面内容正确的是（）xxA、要坚持以党章为根本xxB、要立足于基本国情及时代主题转换的把握xxC、要以民主集中制为核心xxD、要以党的建设新形势新任务新要求为牵引xxACD
15、关于党的制度建设，我们总体上已进入有规可依的阶段，目前的主要问题是（）xxA、有规不依xxB、落实不力xxC、执法不严xxD、违法不究xxAB
16、关于坚持不敢腐、不能腐、不想腐一体推进，下面理解正确的包括（）xxA、“不敢”是前提xxB、“不能”是关键xxC、“不想”是根本xxD、三者相互依存、相互促进的有机整体xxABCD
17、跳出历史周期率问题，是关系党千秋伟业的一个重大问题。如何跳出历史周期率，如何实现长期执政，迄今为止党得出的答案是（）xxA、坚持走中国特色社会主义道路xxB、坚持人民民主专政xxC、让人民来监督政府xxD、自我革命xxCD
18、党之所以勇于自我革命，是因为（）xxA、我们党除了国家、民族、人民的利益，没有任何自己的特殊利益，这是我们党自我革命的勇气之源、底气所在xxB、我们党有高度的自信，从不讳疾忌医，敢于直面问题，勇于坚持真理、修正错误xxC、我们党立志于中华民族千秋伟业，始终坚守初心使命，需要在革命性锻造中永葆青春活力，给党和人民事业发展注入源源不断的强大能量xxD、我们党是全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴的天然领导者和推动者。xxABC
19、勇于自我革命就要同一切影响党的先进性、弱化党的纯洁性的问题作坚决斗争，实现（）xxA、自我净化xxB、自我完善xxC、自我革新xxD、自我提高xxABCD
20、习近平鲜明提出：“要以伟大自我革命引领伟大社会革命，以伟大社会革命促进伟大自我革命，确保党在新时代坚持和发展中国特色社会主义的历史进程中始终成为坚强领导核心。”这一重大论断（）xxA、深刻揭示了伟大工程和伟大事业的辩证关系xxB、充分体现了中国共产党人以改造主观世界推动改造客观世界的历史主动xxC、彰显了中国共产党人的崇高使命意识xxD、突出了中国共产党人的强烈政治担当xxABCD
1.（）是民族复兴的根基，（）是国家强盛的前提。xxA.经济发展xxB.国家安全xxC.社会稳定xxD.依法治国xxBC
2.总体国家安全观以（）为保障，积极适应各领域面临的新情况新问题，遵循不同领域的特点规律，建立完善强基固本、化险为夷的各项对策措施，为维护国家安全提供硬实力和软实力保障。xxA.军事xxB.科技xxC.文化xxD.社会安全xxABCD
3.总体国家安全观的关键是“总体”，强调（）。xxA.“大安全”理念xxB.做好国家安全工作的系统思维和方法xxC.维护国家安全要贯穿党和国家工作各方面全过程xxD.打总体战xxABCD
4.新时代国家安全得到全面加强，表现在（）。xxA.党对国家安全工作的领导更加有力xxB.国家安全体系和能力建设取得突破性进展xxC.国家主权、安全、发展利益得到全面维护xxD.平安中国建设迈向更高水平，维护国家安全的民心基础更加巩固xxABCD
5.要坚定不移走中国特色国家安全道路，统筹（）和（），把维护政治安全放在首要位置，守好重点领域国家安全的主阵地、主战场，加快构建统筹各领域安全的新安全格局。xxA.发展xxB.经济xxC.安全xxD.政治xxAC
6.（）解决的是动力问题，是推动国家和民族赓续绵延的根本支撑；（）解决的是保障问题，是确保国家和民族行稳致远的坚强柱石。xxA.发展xxB.经济xxC.安全xxD.政治xxAC
7.以新安全格局保障新发展格局，把国家发展建立在更加安全、更为可靠的基础之上，才能夯实我国经济发展的根基、增强发展的安全性稳定性，才能在各种可以预见和难以预见的风险挑战中增强我国的（），确保中华民族伟大复兴进程不被迟滞甚至中断，胜利实现全面建成社会主义现代化强国目标。xxA.生存力xxB.竞争力xxC.发展力xxD.持续力xxABCD
8.	政治安全涉及（）的稳固，是一个国家最根本的需求，是一切国家生存和发展的基础条件。xxA.国家主权xxB.政权xxC.制度xxD.意识形态xxABCD
9.政治安全与（）是有机统一的。xxA.经济安全xxB.生态安全xxC.人民安全xxD.国家利益至上xxCD
10.坚决反对一切分裂祖国的活动，深入打击（）“三股势力”,坚决防范“藏独”“东突”,坚决粉碎任何“台独”分裂图谋，全力维护香港、澳门长期繁荣稳定。xxA.无政府主义xxB.恐怖主义xxC.分裂主义xxD.极端主义xxBCD
11.开创新时代国家安全工作新局面,要正确认识和把握重大国家安全问题，推进国家安全（）和（）现代化，推动建设更高水平的平安中国，着力提高防范化解重大风险能力和水平，不断塑造总体有利的国家安全战略态势。xxA.制度xxB.体系xxC.能力xxD.水平xxBC
12.健全（）和加强（）建设，是保障国家安全的治本之策，是维护和塑造国家安全的重要支撑。xxA.国家安全体系xxB.绿色发展保障体系xxC.国家安全制度xxD.国家治理体系xxAC
13.要完善国家安全力量布局，加快（），构建全域联动、立体高效的国家安全防护体系。xxA.补短板xxB.堵漏洞xxC.强弱项xxD.找差距xxABC
14.国家安全能力建设具有（）的意义。xxA.决定性xxB.基础性xxC.根本性xxD.长期性xxBCD
15.着眼维护和塑造国家安全的战略需要，突出实战实用鲜明导向，更加注重（），推动各方面建设有机衔接、联动集成。xxA.协同高效xxB.法治思维xxC.科技赋能xxD.基层基础xxABCD
16.建设平安中国，是全面建设社会主义现代化国家的重要内容和重要保障。要准确把握平安中国建设面临的新形势新任务，全面提升平安中国建设（）水平，努力建设治理效能更强、安全稳定局面更巩固、人民更满意的平安中国。xxA.科学化xxB.社会化xxC.法治化xxD.智能化xxABCD
17.提高防范化解重大风险能力，坚持（）和（），从最坏处着眼，做最充分的准备，朝好的方向努力，争取最好的结果。xxA.科学化xxB.底线思维xxC.法治化xxD.极限思维xxBD
18.提高防范化解重大风险能力，要（），力争把风险化解在源头。xxA下好先手棋xxB.底线思维xxC.打好主动仗xxD.极限思维xxAC
19.社会更加()，是检验更高水平的平安中国建设成效的重要标志。xxA.安全xxB.稳定xxC.有序xxD.美好xxABC
20.提高防范化解重大风险能力，需要完善风险防控机制，建立健全（），把防范化解重大风险工作做实做细做好。xxA.风险研判机制xxB.决策风险评估机制xxC.风险防控协同机制xxD.风险防控责任机制xxABCD
1.我们应该树立怎样的生态文明理念？xxA、敬畏自然xxB、尊重自然xxC、顺应自然xxD、保护自然xxBCD
2.人对自然要怀有（），绝不凌驾于自然之上。xxA、敬畏之心xxB、感恩之情xxC、报恩之意xxD、尊重自然界的创造和存在xxABCD
3.建设社会主义生态文明就是要实现人与自然和谐发展，就是要建设（）的资源节约型、环境友好型社会，努力走向社会主义生态文明新时代。xxA、以资源环境承载力为基础xxB、以自然规律为准则xxC、以可持续发展为目标xxD、以人与自然和谐共生为核心xxABC
4.如何形成人与自然和谐发展新格局？xxA、把节约资源放在首位xxB、坚持保护优先、自然恢复为主xxC、着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展xxD、形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式xxABCD
5.习近平总书记主持审定的《生态文明体制改革总体方案》，明确以八项制度为重点，加快建立（）的生态文明制度体系。xxA、产权清晰xxB、多元参与xxC、激励约束并重xxD、系统完整xxABCD
6.生态文明体制改革包含下列哪些内容？（）xxA、推进绿色发展xxB、着力解决突出环境问题xxC、加大生态系统保护力度xxD、改革生态环境监管体制xxABCD
7.建设生态文明是一场涉及（）的革命性变革。xxA、生产方式xxB、生活方式xxC、思维方式xxD、价值观念xxABCD
8.人类发展活动必须(),否则就会遭到大自然的报复,这个规律谁也无法抗拒。xxA、尊重自然xxB、顺应自然xxC、保护自然xxD、爱护自然xxABC
9.绿色发展,就是要解决好人与自然和谐共生问题,坚定走()的文明发展道路,加快建设资源节约型、环境友好型社会,形成人与自然和谐发展现代化建设新格局,推进美丽中国建设。xxA、生产发展xxB、生活富裕xxC、生态良好xxD、共同富裕xxABC
10.绿色发展,就是要解决好人与自然和谐共生问题,坚定走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路,加快建设()社会,形成人与自然和谐发展现代化建设新格局,推进美丽中国建设。xxA、生产发展xxB、资源节约型xxC、生态良好xxD、环境友好型xxBD
11.形成人与自然和谐发展新格局,需要()。xxA、把节约资源放在首位xxB、坚持保护优先、自然恢复为主xxC、着力推进绿色发展、循环发展、低碳发展xxD、形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式xxABCD
12.加快生态文明体制改革,需要()。xxA、推进绿色发展xxB、着力解决突出环境问题xxC、加大生态系统保护力度xxD、改革生态环境监管体制xxABCD
13.建设生态文明,必须建立系统完整的生态文明制度体系,为此,我们要()xxA、完善经济社会发展考核评价体系xxB、划定生态保护红线xxC、建立责任追究制度xxD、完善生态环境保护管理制度xxABCD
14.坚持习近平生态文明思想的内容是（）。xxA.绿水青山就是金山银山xxB.良好生态环境是最普惠的民生福祉xxC.统筹山水林田湖草沙系统治理xxD.共谋全球生态文明建设xxABCD
15、我国承诺（）前实现碳达峰，（）前实现碳中和。xxA、2030年xxB、2035年xxC、2050年xxD、2060年xxBD
16、绿水青山就是金山银山，阐述了（）的关系，揭示了保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的道理。xxA、社会和谐xxB、经济发展xxC、生态环境保护xxD、人类生存xxBC
17、建设生态文明是关系（）、关乎（）的千年大计，是实现中华民族伟大复兴的重要战略任务。xxA、人民福祉xxB、国家发展xxC、中华民族永续发展xxD、社会长治久安xxAC
18、建设人与自然和谐共生的现代化，建设美丽中国，必须坚定不移走（）的文明发展道路。xxA、国家强盛xxB、生产发展xxC、生活富裕xxD、生态良好xxBCD
19、加快形成绿色生活方式，增强全民（）培养生态道德和行为习惯，开展全民绿色行动，形成文明健康的生活风尚，通过生活方式绿色革命，倒逼生产方式绿色转型。xxA、节约意识xxB、发展意识xxC、环保意识xxD、生态意识xxACD
20、党的二十大报告指出：中国式现代化是人与自然和谐共生的现代化。人与自然是生命共同体，无止境地向自然索取甚至破坏自然必然会遭到大自然的报复。我们坚持可持续发展，坚持的（）方针，像保护眼睛一样保护自然和生态环境，坚定不移走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路，实现中华民族永续发展。xxA、节约优先xxB、保护优先xxC、自然恢复为主xxD、发展优先xxABC
21、党的二十大报告指出：大自然是人类赖以生存发展的基本条件，（）是全面建设社会主义现代化国家的内在要求。xxA、尊重自然、xxB、利用自然xxC、顺应自然xxD、保护自然xxACD
22、2018年5月4日，习近平总书记在纪念马克思诞辰200周年大会上的讲话中指出：动员全社会力量推进生态文明建设，共建美丽中国，让人民群众在绿水青山中共享（），走出一条生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。xxA、风景之美xxB、自然之美xxC、生命之美xxD、生活之美xxBCD
23、法者，治之端也。只有实行最严格的（）、最严密的（），才能为生态文明建设提供可靠保障。xxA、制度xxB、法治xxC、政策xxD、法律xxAB
24、党的二十大报告指出：推动经济社会发展（）是实现高质量发展的关键环节。xxA、低能耗xxB、绿色化xxC、低碳化xxD、生态化xxBC
25、实现“双碳”目标是一场广泛而深刻的变革，不是轻轻松松就能实现的。我们要提高战略思维能力，把系统观念贯穿“双碳”工作全过程，注重处理好（）的关系。xxA、发展和减排xxB、整体和局部xxC、长远目标和短期目标xxD、政府和市场xxBD
1.党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从实现中华民族伟大复兴的全局高度，全面准确、坚定不移贯彻()的方针，推动香港进入由乱到治走向由治及兴的新阶段。xxA.“一国两制”xxB.“港人治港”xxC.“澳人治澳”xxD.高度自治xxABCD
2.党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从实现中华民族伟大复兴的全局高度，提出新时代党解决台湾问题的总体方略，牢牢把握两岸关系（）和（），坚定不移推进祖国统一大业。xxA.主导权xxB.领导权xxC.主动权xxD.全面管治权xxAC
3.“一国两制”以宪法和基本法为基础，保持香港、澳门原有的资本主义制度和生活方式不变、法律基本不变；作为直辖于中央人民政府的香港、澳门特别行政区，享有高度自治权，包括（）。xxA.行政管理权xxB.立法权xxC.独立的司法权xxD.终审权xxABCD
4.“一国两制”的根本宗旨是维护（）。xxA.国家主权xxB.安全xxC.发展利益xxD.保持香港、澳门长期繁荣稳定xxABCD
5.爱国者的标准是（）。xxA.客观的、清晰的xxB.尊重自己民族xxC.诚心诚意拥护祖国恢复行使对香港、澳门的主权xxD.不损害香港、澳门的繁荣和稳定xxABCD
6.“一国两制”伟大构想体现了中国共产党的政治智慧和开拓创新的勇气，体现了中华民族()的精神特质和中国特色社会主义制度的先进性质。xxA.追求统一xxB.反对分裂xxC.爱好和平xxD.和平回归xxABC
7.“一国两制”方针的最高原则是维护国家（）xxA.主权xxB.和平xxC.安全xxD.发展利益xxACD
8.要始终坚持“爱国者治港”“爱国者治澳”,把特别行政区管治权牢牢掌握在爱国者手中，这是事关（）。xxA.国家主权、安全、发展利益xxB.事关香港、澳门长期繁荣稳定的根本原则xxC.是保证香港、澳门长治久安的必然要求xxD.任何时候都不能动摇xxABCD
9.爱国者的标准是客观的、清晰的，就是()。xxA.追求统一xxB.尊重自己民族xxC.诚心诚意拥护祖国恢复行使对香港、澳门的主权xxD.不损害香港、澳门的繁荣和稳定xxBCD
10.任何香港、澳门居民，只要（）。xxA.秉持爱国爱港爱澳立场xxB.不从事危害国家主权、安全、发展利益的活动xxC.不从事危害港澳繁荣稳定的活动xxD.都可以依法参与港澳的选举和治理xxABCD
11.（）和（）是香港的当家人，也是治理香港的第一责任人。xxA.爱国者xxB.行政长官xxC.爱港者xxD.特别行政区政府xxBD
12.香港、澳门特别行政区政府大力加强对香港、澳门社会特别是青少年的(),努力使爱国爱港爱澳光荣传统薪火相传，使“一国两制”事业后继有人，让香港、澳门同胞同祖国人民共担民族复兴的历史责任、共享祖国繁荣富强的伟大荣光。xxA.宪法和基本法教育xxB.国情教育xxC.中国历史和中华文化教育xxD.增强香港、澳门青少年的国家意识和爱国精神xxABCD
13.香港是我国内地（）。xxA.最大的外资来源地xxB.与葡语国家经贸往来的重要平台xxC.对外投资最大目的地xxD.对外贸易最大转口地xxACD
14.对香港、澳门来说，国家改革开放是最大的舞台，()等国家战略实施是新的重大机遇。xxA.国家改革开放xxB.“一国两制”xxC.共建“一带一路”xxD.粤港澳大湾区建设xxCD
15.粤港澳大湾区是在（）的条件下建设的，国际上没有先例，需要大胆闯、大胆试，开出一条新路来。xxA.一个国家xxB.两种制度xxC.三个关税区xxD.三种货币xxABCD
16.把握两岸关系主导权和主动权，推动两岸关系朝着正确方向发展，必须坚持（）和（）,坚决反对“台独”分裂行径，坚决反对外部势力干涉。xxA.一个中国原则xxB.和平xxC.“九二共识”xxD.发展xxAC
17.两岸要应通尽通，提升（），率先实现金门、马祖同福建沿海地区通水、通电、通气、通桥，推动两岸贸易和台商对大陆投资增长。xxA.经贸合作畅通xxB.基础设施联通xxC.能源资源互通xxD.行业标准共通xxABCD
18.两岸要应通尽通，提升经贸合作畅通、基础设施联通、能源资源互通、行业标准共通，率先实现金门、马祖同福建沿海地区（），推动两岸贸易和台商对大陆投资增长。xxA.通水xxB.通电xxC.通气xxD.通桥xxABCD
19.完善增进台湾同胞福祉的制度和政策，对台湾同胞一视同仁，始终尊重、关爱、造福台湾同胞，全心全意为台湾同胞（），为台湾同胞台湾企业提供同等待遇，推动两岸文化教育、医疗卫生合作，促进社会保障和公共资源共享。xxA.办实事xxB.做好事xxC.解难事xxD.解心事xxABC
20.（）是我们解决台湾问题的最大底气。xxA.中国特色社会主义事业取得的伟大成就xxB.我国经济、科技、国防实力的持续增强xxC.包括台湾人民在内的全国各族人民万众一心、同仇敌忾xxD.我们有坚定的意志、充分的信心、足够的能力挫败任何形式的“台独”分裂图谋xxABC
1.（）是近代以来国际力量对比中最具革命性的变化xxA.单极化发展xxB.东升西降xxC.中治西乱xxD.美国衰退xxBC
2.当前，（）正以前所未有的方式展开，世界百年未有之大变局加速演进xxA．世界之变xxB．时代之变xxC．历史之变xxD．生态之变xxABC
3.（）等非传统安全威胁持续蔓延，人类社会面临前所未有的挑战。xxA.公共卫生xxB.恐怖主义xxC.气候变化xxD.网络安全xxABCD
4.中国坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，走和平发展道路。这是从历史、现实、未来的客观判断中得出的结论，是思想自信和实践自觉的有机统一。走和平发展道路（）xxA．是由我国的社会主义性质和在国际上的地位所决定的xxB．来源于中华文明的深厚渊源xxC．体现了对实现中国发展目标条件的认知xxD．蕴含着对世界发展大势的把握xxABCD
5.习近平指出：“当今世界，各国相互依存、休戚与共。我们要继承和弘扬联合国宪章的宗旨和原则，构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。”提出构建人类命运共同体思想的国内外背景是xxA．世界格局正处在加快演变进程之中xxB．世界发展面临各种问题和挑战xxC．中国特色社会主义进入了新时代xxD．中国的治理理念和实践受到高度赞赏和广泛认同xxABCD
6.“‘一带一路’是一种理念，一个共同发展的网络，一座联结全球发展和文化的桥梁。”“一带一路”体现了中国在推动全球治理体系变革方面的智慧，为实现更公平和合理的全球治理体系增添了正能量。推动“一带一路”建设需要xxA．坚持引进来和走出去并重，深化双向投资合作xxB．坚持共商共建共享原则xxC．加强创新能力开放合作xxD．把“一带一路”与构建人类命运共同体更加紧密结合起来xxABCD
7.（）是科学制定对外方针政策的前提xxA．观察形势xxB．认识形势xxC．掌握形势xxD．利用形势xxABC
8.习近平指出：“把握国际形势要树立争取的（）”xxA．历史观xxB．大局观xxC．时代观xxD．角色观xxABD
9.中国以世界眼光关注人类前途命运，从（）正确认识和处理同外部世界的联系xxA．国际秩序大变革xxB．人类发展大潮流xxC．世界变化大格局xxD.中国发展大历史xxBCD
10.构建人类命运共同体思想具有重大和深远的意义，这一思想（）。xxA为人类社会实现共同发展、持续繁荣、长治久安绘制了蓝图xxB继承和发展了新中国不同时期重大外交思想和主张xxC反映了中外优秀文化和全人类共同价值追求xxD成为中国引领时代潮流和人类文明进步方向的鲜明旗帜xxABCD
11.我国始终不渝地奉行独立自主的和平外交政策，它的基本含义是()xxA．对一切国际事务，都要从中国人民和世界人民的根本利益出发，根据事情本身的是非曲直，决定自己的立场和政策xxB．不屈从于任何外来的压力xxC．坚持各国的事务应由本国政府和人民决定xxD．主张和平解决国际争端和热点问题xxABCD
12.我国推动建立新型国际关系，坚持（）xxA.把本国利益同各国的利益结合起来xxB.树立双赢、多赢、共赢的新理念xxC.摒弃赢者通吃的旧思维xxD.维护联合国宪章的宗旨和原则xxABCD
13.构建人类命运共同体的思想，主张（）xxA.相互尊重、平等协商xxB.以对话解决争端xxC.尊重世界文明多样性xxD.贸易保护主义xxABC
14.“一带一路”倡议秉持和遵循（）原则，努力实现政策沟通、设施联通、贸易畅通、资金融通、民心相通，是发展的倡议、合作的倡议、开放的倡议。xxA.共议xxB.共商xxC.共建xxD.共享xxBCD
15.要同金砖国家深化战略伙伴关系，巩固（）三轮驱动合作架构xxA.科技联盟xxB.经贸财金xxC.政治安全xxD.人文交流xxBCD
16.建设一个持久和平的世界，根本要义在于国家之间要构建（）的伙伴关系。xxA.平等相待xxB.恃强凌弱xxC.互商互谅xxD.互学互鉴xxACD
17.推动落实全球文明倡议，就要坚持文明xxA.平等xxB.互鉴xxC.对话xxD.包容xxABCD
18.推动落实全球安全倡议，就要积极参与全球安全规则制定，加强国际安全合作，构建（）的安全架构xxA.快速xxB.均衡xxC.有效xxD.可持续xxBCD
19.我们要始终以共商共建共享为原则推动“一带一路”建设，始终做（）xxA.世界和平的建设者xxB.全球发展的贡献者xxC.国际秩序的维护者xxD.人类发展的引领者xxABC
20.习近平外交思想是（）。xxA.习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分xxB.马克思主义基本原理同中国特色大国外交实践相结合的重大理论结晶xxC.以习近平同志为核心的党中央治国理政思想在外交领域的集中体现xxD.新时代我国对外工作的根本遵循和行动指南xxABCD
1、习近平的强军思想（）xxA.是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分xxB.开拓了马克思主义军事理论和当代中国军事实践发展新境界xxC.标志着党的军事指导理论的与时俱进xxD.是建设世界一流军队的强大思想武器xxABCD
2、党在新时代的强军目标是建设一支（）的人民军队。xxA.听党指挥xxB.能打胜仗xxC.作风优良xxD.革命化xxABC
3.推进强军事业必须坚持（）xxA.政治建军xxB.改革强军xxC.科技兴军xxD.依法治军xxABCD
4、坚持党对军队的绝对领导，就是要确保部队（）xxA.绝对强大xxB.绝对忠诚xxC.绝对纯洁xxD.绝对可靠xxBCD
5、坚持党对军队的绝对领导的基本内容包括（）	xxA.军队完全无条件地置于中国共产党的领导之下xxB.军队在思想上政治上行动上始终与党中央、中央军委保持高度一致xxC.坚决维护党中央、中央军委权威xxD.任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥xxABCD
6、坚持党对军队绝对领导是有一整套制度作保证的，这些制度主要包括（）。	xxA.军委主席负责制xxB.党委统一的集体领导下的首长分工负责制xxC.党委制xxD.支部建在连上xxABCD
7、坚持党对军队绝对领导，把党指挥枪的原则落到实处，要求（）xxA.坚决维护和贯彻军委主席负责制xxB.完善干部选拔任用机制xxC.严守政治纪律和政治规矩xxD.允许枪指挥党xxABC
8.全面实施改革强军战略，要着力解决制约国防和军队发展的（），推进军队组织形态现代化，进一步解放和发展战斗力，进一步解放和增强军队活力，建设同我国国际地位相称、同国家安全和发展利益相适应的巩固国防和强大军队。xxA.体制性障碍xxB.结构性矛盾xxC.政策性问题xxD.腐败性趋势xxABC
9.下列观点中体现了富国和强军相统一的思想的有（）xxA国防和军队建设必须服从服务于经济建设大局xxB.坚持国防建设和经济建设协调发展xxC在经济发展的基础上推进国防和军队现代化xxD.国防建设和经济建设是对立的xxABC
10.下列关于军民融合式发展，观点正确的有（）xxA.军民融合式发展是实现富国和强军统一的重要途径xxB.军民融合式发展有利于国防和军队建设从经济建设中获得物质支撑和发展后劲xxC.军民融合式发展不利于国防和军队现代化建设xxD.有利于经济建设从国防和军队建设中获得安全保障和技术支持xxABD
11、党的十八大提出了巩固国防和强大军队的战略任务，这一任务的深刻内涵是（）xxA我军不仅要保卫传统的领土领海领空安全，而且要保护海洋、太空、网络电磁空间等新型安全领域的安全xxB我军不仅要维护国家安全利益，也要维护国家发展利益，做到国家利益延伸到哪里，军事力量就要到哪里xxC我军不仅要维护自己国家的安全和发展利益，而且也要维护国际和地区的安全和稳定，为国际和地区提供安全产品xxD我军不仅要保卫本国人民的安全，而且也要维护发展中国家人民的安全，为被压迫国家和人民服务xxABC
12、人民解放军在长期奋斗中形成了一系列优良传统和作风，主要包括（）xxA听党指挥xxB服务人民xxC艰苦奋斗xxD群众路线xxABCD
13.习近平强军思想深刻回答了（）的时代课题。xxA军队的性质和宗旨xxB新时代建设一支什么样的强大人民军队xxC怎样建设强大人民军队xxD国防建设xxBC
14.实现强军目标，必须同心协力做好军民融合深度发展这篇大文章，努力形成（）军民融合深度发展格局。xxA.全要素xxB.谋生存xxC.高效益xxD.多领域xxACD
15.“能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打”的论断表明（）xxA落后就要挨打，强军才能安邦xxB必须建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队xxC强大的军队，是国家安全之本xxD国家和民族的命运，与军队的强弱休戚相关xxABCD
16.在军民融合发展中，我们应避免（）等不良问题和倾向，切实做到应融则融，能融尽融。自觉在大局下行动，切实把军民融合发展任务落实到位。xxA.大利大干、小利小干、无利不干xxB.愿意融别人、不愿意被别人融xxC.共享别人的资源可以、分享自己的资源不行xxD.敢于涉险滩、动奶酪，敢于破难题、闯难关xxABC
17、军民融合源于我党的（）的思想。xxA军民融合xxB寓军于民xxC军队组织xxD军队改革xxAB
18、把战斗力作为唯一的根本的标准，是（）。xxA有效履行我军根本职能的内在要求xxB提高军队建设质量效益的客观需要xxC军事领域衡量利弊得失的重要标准xxD违背国防和军队现代化建设的要求的xxABC
19、关于建设世界一流军队，应当牢固树立（）xxA练兵打仗、带兵打仗思想xxB随时准备打仗的思想xxC危不施训、险不练兵、消极保安全的思想xxD立足现有条件打胜仗的思想xxABD
20、推动军民融合深度发展，需要健全体制机制，要（）。xxA成立中央军民融合发展委员会xxB各省（区、市）设置军民融合发展领导机构xxC建立推动军民融合发展的统一领导、军地协调、需求对接、资源共享机制xxD加紧推进军民融合发展的综合性法律立法工作xxABCD
21.推动军民融合深度发展，必须向重点领域聚焦用力。需要（）。xxA民用科技向军事领域扩展xxB发展高新技术武器装备要吸纳和利用民用先进技术xxC重大基础设施建设应考虑国防需求xxD加大依托国防教育培养军队人才力度xxABCD
22.军队好干部的标准是（）xxA对党忠诚xxB善谋打仗xxC敢于担当xxD实绩突出、清正廉洁xxABCD
23.加大从严治军力度，需要强化（），防止和反对政治上的自由主义。xxA政治意识xxB大局意识xxC核心意识xxD看齐意识xxABCD
24.加快形成军民融合深度发展格局，要做到（）xxA．坚持全国一盘棋xxB．健全体制机制xxC．强化战略规划xxD．突出重点领域xxABCD
25.中共十八大以来，习近平强调：“我们要实现中华民族伟大复兴，必须坚持富国和强军相统一，努力建设巩固国防和强大军队。”这体现了发展战略与安全战略相协调、强国进程与强军进程相一致的战略考量，为实现中国梦强军梦指明了方向。下列关于富国和强军相统一的表述正确的是（）xxA．走军民融合式发展路子，是实现富国和强军相统一的重要途径xxB．坚持富国和强军相统一是经济建设和国防建设协调发展规律的内在要求xxC．以富国为中心推进强军目标的实现xxD．坚持富国和强军相统一是我们党的一贯主张xxABD
26.2021年7月30日，习近平总书记在主持十九届中共中央政治局第三十二次集体学习时强调，回顾党的百年奋斗历程，（）是党在血与火的斗争中得出的重大结论。xxA.坚持党指挥枪xxB.坚持民主集中制xxC.建设现代化军队xxD.建设自己的人民军队xxAD
27.下列说法正确的有：（）xxA.经济建设是国防建设的基本依托xxB.国防建设是经济建设的基本依托xxC.国防实力要同经济实力相匹配xxD.富国才能强兵，强兵才能卫国xxACD
28.构建一体化的国家战略体系和能力，必须加强集中统一领导，（）xxA.努力形成统一领导、军地协调、顺畅高效的组织管理体系xxB.国家主导、需求牵引、市场运作相统一的工作运行体系xxC.系统完备、衔接配套、有效激励的政策制度体系xxD.更好发挥我国社会主义制度能够集中力量办大事的政治优势，发挥社会主义市场经济条件下新型举国体制优势xxABCD
1.文化繁荣兴盛是（）。xxA.实现中华民族伟大复兴的必然要求xxB.建设社会主义现代化强国的应有之义xxC.满足人民日益增长的美好生活需要的内在要求xxD.在世界文化激荡中站稳脚跟的基础xxABCD
2.坚定中国特色社会主义文化自信的底气来自（）。xxA.中华优秀传统文化，这是我们坚定文化自信的深厚基础xxB.马克思主义指导下形成的革命文化和社会主义先进文化。这是我们坚定文化自信的根本所在xxC.中国特色社会主义的伟大实践。这是我们坚定文化自信的不竭源泉xxD.世界各国文明的交流互鉴xxABC
3.必须坚持中国特色社会主义文化发展道路，增强文化自信，必须（）。xxA.围绕举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象建设社会主义文化强国xxB.发展面向现代化、面向世界、面向未来的，民族的科学的大众的社会主义文化xxC.激发全民族文化创新创造活力，增强实现中华民族伟大复兴的精神力量xxD.以马克思主义为指导，坚守中华文化立场xxABCD
4.坚持举旗帜、聚民心、育新人、兴文化、展形象。举旗帜，就是要（）。xxA.高举马克思主义的旗帜xxB.高举中国特色社会主义的旗帜xxC.坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装全党、教育人民xxD.高举无产阶级专政的旗帜xxABC
5.坚持中国特色社会主义文化建设的“二为”方向，“二为”是（）。xxA.为中国共产党治国理政服务xxB.为建设社会主义现代化国家xxC.为人民服务xxD.为社会主义服务xxCD
6.坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的根本制度，必须（）。xxA.牢牢掌握党对意识形态工作领导权xxB.坚持以立为本、立破并举，提高政治自觉，把意识形态阵地建设和管理工作摆在重要位置，xxC.全面落实意识形态工作责任制，压紧压实做好意识形态工作的政治责任。xxD.要切实把坚持以马克思主义为指导体现到理论武装、舆论引导、思想道德建设、文化文艺等各方面xxABCD
7.意识形态工作()。xxA.事关党的前途命运和国家长治久安xxB.是党的一项极端重要的工作xxC.是为国家立心、为民族立魂的工作xxD.事关民族凝聚力和向心力xxABCD
8.100多年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党,形成了()的伟大建党精神。xxA.坚持真理、坚守理想xxB.践行初心、担当使命xxC.不怕牺牲、英勇斗争xxD.对党忠诚、不负人民xxABCD
9.中国共产党人精神谱系（）。xxA.集中体现了党的坚定信念、根本宗旨、优良作风xxB.凝聚着中国共产党人艰苦奋斗、牺牲奉献、开拓进取的伟大品格xxC.已经深深融入党、国家、民族、人民的血脉和灵魂xxD.成为民族精神和时代精神的重要组成部分。xxABCD
10.提高全社会文明程度,()。xxA.是全面建设社会主义现代化国家的重要目标xxB.要把理想信念教育作为基础性工程xxC.实施公民道德建设工程xxD.培育时代新风新貌xxABCD
11.对待中华优秀传统文化的态度是（）。xxA.要坚持马克思主义的立场观点方法，坚持古为今用、推陈出新，有鉴别地加以对待，有扬弃地予以继承xxB.要坚持创造性转化，对那些仍有借鉴价值的内涵和陈旧的表现形式加以改造，赋予其新的时代内涵xxC.要坚持创新性发展，就是对中华优秀传统文化的内涵加以补充、拓展、完善，增强其影响力和感召力xxD.要反对复古主义，也要反对文化虚无主义xxABCD
12.像爱惜自己的生命一样保护好文化遗产，守护好中华文脉。因为（）。xxA.文化遗产承载灿烂文明xxB.传承历史文化xxC.维系民族精神xxD.加强社会主义精神文明建设的深厚滋养xxABCD
13.提高国家文化软实力，就必须（）。xxA.要客观真实向世界讲好中国故事xxB.全面阐述我国的发展观、文明观、全球治理观xxC.加强国际传播能力建设xxD.加快构建中国话语和中国叙事体系xxABCD
14.对“意识形态工作是为国家立心、为民族立魂的工作”的理解是（）。xxA.意识形态工作事关党的前途命运和国家长治久安xxB.对马克思主义的信仰和社会主义道路，是中国特色社会主义文化活的灵魂xxC.坚持以什么思想理论为指导，关系国家的方向，关系民族的命脉xxD.坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的制度是坚持和巩固我国社会主义制度、保证我国文化建设正确方向的必然要求xxABCD
15.社会主义核心价值观涉及国家、社会、公民三个层面的价值要求，具体表达为()xxA.富强、民主、文明、和谐xxB.自由、民族、公正、法治xxC.爱国、敬业、诚信、友善xxD.自由、平等、公正、法治xxACD
16.建设社会主义文化强国，必须做到()xxA.培养高度的文化自信xxB.提升公共文化服务水平xxC.健全现代文化产业体系xxD.提高国家文化软实力xxABCD
17.一个国家的文化软实力，从根本上说，取决于其核心价值观的()。xxA.生命力xxB.凝聚力xxC.感召力xxD.影响力xxABC
18.社会主义核心价值观只有（），才能真正在社会生活中发挥作用。xxA.成为广泛的社会共识xxB.内化为人们的精神追求xxC.外化为人们的自觉行动xxD.形成制度体系xxABC
19.社会主义核心价值观建设，要注重（）人群。xxA.区分层次xxB.突出重点xxC.抓好重点xxD.树立典型示范xxABC
20.文化自信的作用xxA.举旗帜xxB.聚民心xxC.育新人xxD.兴文化xxABCD
1、中国共产党要坚持以人民为中心的执政理念，需要（）。xxA.始终保持同人民群众的血肉联系xxB.始终接受人民批评和监督xxC.始终把提高生产力放在第一位xxD.始终同人民同呼吸、共命运、心连心xxABD
2、下面关于人民群众在历史上的作用看法正确的是（）。xxA.人民群众是社会物质财富的创造者xxB.人民群众是社会精神财富的创造者xxC.人民群众是社会变革的决定力量xxD.人民群众是历史的创造者xxABCD
3、人民群众创造历史的活动是（）。xxA.按人们的需要和好恶进行的xxB.按领袖的意志实现的xxC.在具体历史条件下进行的xxD.和社会发展规律是基本一致的xxCD
4、人民就是江山，共产党打江山、守江山，守的是人民的心，为的是让人民过上好日子。我们党的百年奋斗史就是为人民谋幸福的历史。习总书记强调人民重要性的哲学依据是（）。xxA.群众路线是党的基本路线xxB.人民群众是推动社会变革的决定力量xxC.人民群众是一切社会财富的创造者，是社会存在和发展的基础xxD.人民群众在经济社会发展中起主体作用xxBD
5、为什么说“人民是真正的英雄”？（）xxA.波澜壮阔的中华民族发展史是中国人民书写的xxB.博大精深的中华文明是中国人民创造的xxC.历久弥新的中华民族精神是中国人民培育的xxD.中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃是中国人民奋斗出来的xxABCD
6、中国共产党始终把群众作为智慧和力量的源泉，始终把（）深深扎根于人民的创造性实践中。xxA.政治智慧的增长xxB.政治素质的提升xxC.群众基础的广泛xxD.执政本领的增强xxAB
7、全面建设社会主义现代化国家，是一项伟大而艰巨的事业，前途光明，任重道远。前进道路上，除了必须牢牢把握坚持和加强党的全面领导外，还要牢牢把握以下重大原则（）。xxA.坚持发扬斗争精神xxB.坚持深化改革xxC.坚持中国特色社会主义道路xxD.坚持以人民为中心的发展思想xxABCD
8、中国共产党代表谁的利益，下面说法正确的是（）。xxA.中国共产党是人民利益的忠实代表xxB.中国共产党从来不代表任何利益集团的利益xxC.中国共产党从来不代表任何权势团体的利益xxD.中国共产党从来不代表任何特权阶层的利益xxABCD
9、党依靠人民，从小到大、从弱到强，打败了强大的内外敌人，取得了新民主主义革命胜利，实现了（），建立了中华人民共和国。xxA.人民幸福xxB.民族独立xxC.人民解放xxD.国家富强xxBC
10、党依靠人民，推进（）走出一条中国特色社会主义道路。xxA.改革开放xxB.社会主义现代化建设xxC.全面建成小康社会xxD.社会主义现代化国家xxAB
11、人的全面发展的基本内涵有（）。xxA.人的社会关系充分发展xxB.人的个性自由发展xxC.人的综合素质全面提高xxD.人的能力全面发展xxABD
12、以人民为中心是我们党()的生动体现，是全心全意为人民服务的时代彰显。xxA.立党为公xxB.落实群众路线xxC.坚持宗旨原则xxD.执政为民xxAD
13、不忘初心、牢记使命，说到底是为什么人、靠什么人的问题。以百姓心为心，与人（），是党的初心，也是党的恒心。xxA.同呼吸xxB.共命运xxC.心连心xxD.同担当xxABC
14、坚持以人民为中心的发展思想，就要在高质量发展中促进共同富裕，做到（）。xxA.发展为了人民xxB.发展幸福人民xxC.发展依靠人民xxD.发展成果由人民共享xxACD
15、以下关于共同富裕的理解，正确的是（）。xxA.共同富裕是社会主义的本质要求，是中国式现代化的重要特征xxB.共同富裕是全体人民的共同富裕xxC.共同富裕只是人民群众物质生活富裕xxD.共同富裕不是整齐划一的平均主义xxABD
16、（）与（）相统一，既是马克思主义的价值追求，也是社会主义的本质要求，更是中国共产党人的奋斗目标。xxA.促进人的全面发展xxB.促进社会稳定xxC.促进共同富裕xxD.促进经济发展xxAC
17、扎实推进共同富裕的基本原则指的是（）。xxA.坚持高质量发展xxB.坚持基本经济制度xxC.鼓励勤劳创新致富xxD.坚持循序渐进xxBCD
18、以人民为中心的发展思想，不是高高在上的宣传口号，绝对不能只停留在口头上，要全方位贯穿于经济社会发展的各个环节，体现在人民群众（）的扎实提升上。xxA.使命感xxB.获得感xxC.幸福感xxD.安全感xxBCD
19、分配制度是促进共同富裕的基础性制度，坚持（）的制度体系。xxA.按劳分配为主体xxB.多种分配方式并存xxC.构建初次分配、再分配、第三次分配协调配套xxD.按劳分配xxABC
20、扎实推动共同富裕的重大举措包括（）。xxA.提高发展的平衡性、协调性、包容性xxB.着力扩大中等收入群体规模xxC.促进基本公共服务均等化xxD.促进人民精神生活共同富裕xxABCD
