1.()通过了关于《中国共产党章程(修正案)》的决议，把习近平新时代中国特色社会主义思想写入党章。xxA.党的十七大xxB.党的十八大xxC.党的十九大xxD.党的二十大xxC
2.()是改革开放以来我们党全部理论和实践的鲜明主题。xxA.贯彻新发展理念xxB.坚持和发展中国特色社会主义xxC.改革开放xxD.以经济建设为中心xxB
3.党的二十大提出了()。xxA.“六个必须坚持”xxB.“十个明确”xxC.“十四个坚持”xxD.“十三个方面成就”xxA
4.中国特色社会主义最本质的特征是()。xxA.人民共同富裕xxB.人民当家作主xxC.中国共产党领导xxD.社会主义现代化xxC
5.坚持和发展中国特色社会主义，总任务是()。xxA.完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化xxB.建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家xxC.实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国xxD.建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队xxC
6.全面深化改革的总目标是()。xxA.坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信xxB.完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化xxC.建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家xxD.坚持和发展中国特色社会主义xxB
7.世界未有之大变局正在加速演变。()仍然是时代主题，但是不稳定不确定性更加突出。xxA.发展与共享xxB.和平与融合xxC.和平与发展xxD.开放与包容xxC
8.中国特色社会主义的战略布局是()。xxA.“十个明确”xxB.“十四个坚持”xxC.“四个全面”xxD.“五位一体”xxC
9.中国特色社会主义的总体布局是()。xxA.“三位一体”xxB.“四位一体”xxC.“五位一体”xxD.“六位一体”xxC
10.习近平新时代中国特色社会主义思想内容十分丰富，涵盖改革发展稳定、内政外交国防、治党治国治军等各个领域、各个方面，构成了一个系统完整、逻辑严密、相互贯通的思想理论体系。下面是指导思想层面的表述的是()。xxA.“四个全面”xxB.“十四个坚持”xxC.“十个明确”xxD.“四个伟大”xxC
11.中国特色社会主义道路是()。xxA.实现途径xxB.行动指南xxC.根本保障xxD.精神力量xxA
12.()宣布，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。xxA.党的十八大xxB.党的二十大xxC.党的十七大xxD.党的十九大xxD
13.习近平总书记在十九大报告中指出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾()。xxA.已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾xxB.仍然是无产阶级同资产阶级之间的矛盾xxC.官僚资本同民族资本之间的矛盾xxD.是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。xxA
14.()是坚持和发展中国特色社会主义的行动指南。xxA.党的基本路线xxB.党的基本理论xxC.党的基本方略xxD.党的基本政策xxB
15.中国共产党为什么能，中国特色社会主义为什么好，归根到底是()。xxA.马克思主义行，是中国化时代化的马克思主义行xxB.中国共产党能xxC.中国特色社会主义好xxD.靠坚持四项基本原则，不犯错误xxA
16.中国特色社会主义是()和()的选择。xxA.历史人民xxB.时代人民xxC.历史时代xxD.国家人民xxA
17.党的基本路线是国家的()、人民的()。xxA.基本线安全线xxB.安全线生命线xxC.生命线幸福线xxD.生命线安全线xxC
18.“四个全面”战略布局是()、全面依法治国、全面建成小康社会、全面从严治党。xxA.坚持党的全面领导xxB.全面深化改革xxC.推动高质量发展xxD.发展全过程民主xxB
19.经过长期努力，中国特色社会主义进入新时代，这是我国发展新的()。xxA.历史地位xxB.历史阶段xxC.历史时期xxD.历史方位xxD
20.	坚持和发展新时代中国特色社会主义的基本方略()xxA.“四个全面”xxB.“十四个坚持”xxC.“十个明确”xxD.“四个伟大”xxB
21.实现中国梦必须凝聚中国力量，这就是()。xxA.各族人民大团结的力量xxB.中高速增长的经济力量xxC.中国共产党的领导力量xxD.保障有力的军事力量xxA
22.全面建设社会主义现代化国家进程中的第一个阶段，从2020年到2035年，()。xxA.把我国建设成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国xxB.全面建成小康社会xxC.实现中华民族伟大复兴的中国梦xxD.基本实现社会主义现代化xxD
23.党的十八大以来，我们党的全部理论和实践探索都是围绕()这个主题来展开、深化和拓展的。xxA.什么是社会主义，怎样建设社会主义xxB.实现什么样发展，怎样发展xxC.建设一个什么样的党，怎样建设党xxD.坚持和发展中国特色社会主义xxD
24.()是中华民族的根和魂，是中国特色社会主义植根的文化沃土。xxA.中国特色社会主义经济xxB.中国特色社会主义制度xxC.中国特色社会主义政治xxD.中国特色社会主义文化xxD
25.中国梦就是实现中华民族伟大复兴，中国梦的本质就是实现国家富强、民族振兴、（）xxA.人民立场xxB.人民至上xxC.人民主体xxD.人民幸福xxD
26.()是贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的一根红线。xxA.人民立场xxB.人民至上xxC.人民主体xxD.人民幸福xxB
27.习近平新时代中国特色社会主义思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中国文化和()的时代精华，实现了马克思主义中国化新的飞跃。xxA.中华历史xxB.中国精神xxC.中华品格xxD.中国力量xxB
28.中国共产党的坚强领导，这是中国特色社会主义()、中国特色社会主义制度的最大优势。xxA.最坚实基础xxB.最突出表现xxC.最本质特征xxD.最强大力量xxC
29.	新时代我国社会主要矛盾的变化，反映了社会发展的客观实际，明确了解决当代中国发展主要问题的()。xxA.根本着力点xxB.基本出发点xxC.主要落脚点xxD.重要支撑点xxA
30.党的基本理论是坚持和发展中国特色社会主义的()。xxA.具体目标xxB.行动指南xxC.方针路线xxD.理论支撑xxB
1.（）是国之大计、党之大计。xxA、发展xxB、科技xxC、教育xxD、创新xxC
2.（）自立自强是国家强盛之基、安全之要。xxA、科技xxB、教育xxC、人才xxD、工业xxA
3.（）是实现民族振兴、赢得国际竞争主动的战略资源。xxA、文化xxB、创新xxC、科技xxD、人才xxD
4.全面建设社会主义现代化国家，（）是根本xxA、创新xxB、人才xxC、科技xxD、教育xxD
5.全面建设社会主义现代化国家，（）是关键xxA、创新xxB、人才xxC、科技xxD、教育xxC
6.全面建设社会主义现代化国家，（）是基础xxA、创新xxB、人才xxC、科技xxD、教育xxB
7.我国已经进入全面（）新征程xxA、依法治国xxB、建设小康社会xxC、从严治党xxD、建设社会主义现代化国家xxD
8.进入全面建设社会主义现代化国家新征程，比以往任何时候都需要加快推进（）。xxA、国防现代化xxB、教育现代化xxC、农业现代化xxD、科技现代化xxB
9.革命战争年代，党在革命根据地开展（）教育，强调没有知识分子参加的革命是不可能胜利的。xxA、历史xxB、文化xxC、军事xxD、科技xxB
10.新中国成立后，党发出了（）的号召xxA、向人才进军xxB、向科学进军xxC、向技术进军xxD、向未来进军xxB
11.改革开放后，党坚持（），提出科学技术是第一生产力的论断xxA、人才为本xxB、创新为本xxC、教育为本xxD、科技为本xxC
12.进入新时代，党提出（）是第一动力。xxA、人才xxB、科技xxC、创新xxD、教育xxC
13.经过长时期努力，我国已建成世界上（）的教育体系。xxA、种类最全xxB、受众最多xxC、覆盖最广xxD、规模最大xxD
14.当前，全球科技创新进入空前（）。xxA、分散活跃期xxB、密集活跃期xxC、整体低潮期xxD、局部低潮期xxB
15.科教兴国战略，就是要全面落实（）的思想xxA、科学技术是第一生产力xxB、创新是第一动力xxC、建成小康社会xxD、人才强国xxA
16.实施科教兴国战略，要把（）摆在优先发展的战略地位xxA、科技xxB、教育xxC、人才xxD、技术xxB
17.人才强国战略，就是要牢固树立（）资源是第一资源的理念xxA、教育xxB、自然xxC、人才xxD、科技xxC
18.创新驱动发展战略，就是要坚持（）是第一动力xxA、技术xxB、教育xxC、科学xxD、创新xxD
19.（）是推动党和国家各项事业发展的重要先手棋xxA、创新优先发展xxB、教育优先发展xxC、科技优先发展xxD、人才优先发展xxB
20.（）是决定我国生存和发展的基础能力xxA、科技自立自强xxB、国防自立自强xxC、教育自立自强xxD、人才自立自强xxA
21.（）是经济社会发展和国家现代化的基本规律xxA、人才引领驱动xxB、科技引领驱动xxC、创新引领科技xxD、教育引领发展xxA
22.要坚持把人才资源开发放在最优先位置，促进人才区域合理布局和协调发展，激发各类人才创新活力，按照（）培养和吸引人才xxA、供求规律xxB、竞争规律xxC、市场规律xxD、创新规律xxD
23.发挥重大人才工程牵引作用，加快建设国家战略人才力量，形成人才国际竞争的（），建设全球人才高地xxA、绝对优势xxB、比较优势xxC、顶端优势xxD、区域优势xxB
24.（）是实现高水平科技自立自强的重要支持xxA、建设科技大国xxB、建设教育大国xxC、建设科技强国xxD、建设教育强国xxD
25.任何一个国家、任何一个社会，（）都是衡量其发展水平和发展潜力的重要标尺。xxA、国内生产总值xxB、人均收入水平xxC、教育发展水平xxD、科技发展水平xxC
26.坚持党对（）工作的全面领导，是办好教育的根本保证。xxA、人才xxB、教育xxC、科技xxD、创新xxB
27.党的教育方针是教育事业发展的（）xxA、精神引领xxB、理论指导xxC、根本遵循xxD、保障条件xxC
28.思想政治理论课是落实立德树人根本任务的关键课程，要坚持不懈传播（）。xxA、马克思主义教条思想xxB、马克思主义科学理论xxC、中国传统文化xxD、西方传统文化xxB
29.每个国家都是按照自己的（）来培养人的xxA、文化传统xxB、意识形态xxC、法律体制xxD、政治要求xxD
30.人民满意是发展教育的（）xxA、保障基础xxB、根本尺度xxC、核心内容xxD、现实需要xxB
1、（）是中国特色社会主义最本质的特征。xxA.以经济建设为中心xxB.以人为本xxC.五位一体总体布局xxD.中国共产党的领导xxD
2、《中国共产党党章》明确规定，中国共产党是中国工人阶级的先锋队，同时是（）。xxA.中国人民的先锋队xxB.中华民族的先锋队xxC.中国人民和中华民族的先锋队xxD.中国新阶层的先锋队xxC
3、面对新时代新挑战新要求，（）就是战胜艰难险阻，不断取得胜利的制胜法宝。xxA.改进完善党的领导xxB.坚持和加强党的领导xxC.全面推进党的改革xxD.增加党员人数xxB
4、党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高举（）伟大旗帜。xxA.社会主义xxB.人民至上xxC.改革开放xxD.中国特色社会主义xxD
5、在国家政治体系这个大系统中，（）处于领导地位。xxA.人民xxB.领导干部xxC.中国共产党xxD.无党派人士xxC
6、请示报告制度是我们党的一项（）。xxA.基本制度xxB.重要制度xxC.核心制度xxD、根本制度xxB
7、中国共产党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，这是（）以来习近平提出的一个重要论断。xxA.十八大xxB.十五大xxC.十九大xxD.十七大xxA
8、坚持（）的领导是无产阶级革命和社会主义建设取得胜利的根本保证。xxA.无产阶级政党xxB.农民xxC.资产阶级政党xxD.精英人才xxA
9、中国特色社会主义植根于（）。xxA.近代中国xxB当代中国xxC.人才培养xxD.科学技术xxB
10、中国特色社会主义制度的最大优势是（）。xxA.四个全面战略布局xxB.改革开放xxC.坚持总体国家安全观xxD.中国共产党领导xxD
11、我国的基本经济制度是（）。xxA.公有制xxB.私有制xxC.公有制为主体、多种所有制经济共同发展xxD.公有制计划经济xxC
12、中国共产党的（）是中国特色社会主义制度优势的主要来源。xxA.自身优势xxB.艰苦奋斗精神xxC.历史使命xxD.光明前途xxA
13、全面建设社会主义国家、全面推进中华民族伟大复兴，关键在（）。xxA.青年xxB.中国共产党xxC.大学生xxD.农民xxB
14、中国共产党坚持全心全意为人民服务的宗旨，是坚持（）的根本要求。xxA.立党为公、执政为民xxB.保持先进性、纯洁性xxC.中国特色社会主义道路xxD.马克思主义唯物史观xxA
15、政党是有阶级性的，中国共产党是（）的政党。xxA.中国工人阶级xxB.中国农民阶级xxC.广大人民群众xxD.中国社会新兴阶层xxA
16、坚持党的领导，是通过（）来保证的。xxA.党的自觉xxB.人民的监督xxC.党的制度xxD.宪法的约束xxC
17、国家治理体系中，处于核心地位的是（）。xxA.人民代表大会xxB.各级政府xxC.军队xxD.中国共产党xxD
18、历史和现实证明，（）就没有中国特色社会主义的产生与发展。xxA.没有中国共产党的指导xxB.没有中国共产党的组织xxC.没有中国共产党的领导xxD.没有中国共产党的监督xxC
19、党的领导最高原则是（）。xxA.以经济建设为中心xxB.坚持四项基本原则xxC.坚持改革开放xxD.党中央集中统一领导xxD
20、维护党中央权威和集中统一领导，最关键的是（）。xxA.经济领导xxB.政治领导xxC.思想领导xxD.组织领导xxB
21、中国共产党的性质决定了党的宗旨是（）。xxA.以人为本，执政为民xxB.为实现共产主义而奋斗xxC.全心全意为人民服务xxD.立党为公，执政为民xxC
22、中国共产党能够集中全党全国力量、凝聚全民族共同意志，在各项事业中发挥（）作用。xxA.总揽全局、协调各方xxB.促进公平正义xxC.解放和发展生产力xxD.有效应对各种风险挑战xxA
23、中国共产党作为马克思主义政党，其最大的政治优势是（）。xxA.一切从实际出发xxB.理论联系实际xxC.密切联系群众xxD.批评与自我批评xxC
24、（）是党最彻底的自我革命。xxA.反浪费xxB.反腐败xxC.自我批评xxD.反官僚主义xxB
25、维护党中央权威和集中统一领导，最关键的是坚决维护（）同志党中央的核心、全党的核心地位。xxA.毛泽东xxB.邓小平xxC.习近平xxD.江泽民xxC
26、中国特色社会主义制度是一个严密完整的科学制度体系，起四梁八柱作用的是根本制度、基本制度、重要制度，其中具有统领地位的是（）。xxA.政治制度xxB.经济制度xxC.文化制度xxD.党的领导制度xxD
27、（）就是要始终坚持、切实加强党的领导，特别是党中央的集中统一领导。xxA.政治意识xxB.大局意识xxC.核心意识xxD.看齐意识xxC
28中国最大的国情是（）。xxA.社会主义初级阶段xxB.中国共产党的领导xxC.中国是人口大国xxD.中国人均收入低xxB
29、加强和维护党中央权威和集中统一领导，是（）的政治责任。xxA.全党共同xxB.领导干部xxC.党龄高的同志xxD.部分党员xxA
30、我们既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，要坚定不移走（）。xxA.中国特色社会主义道路xxB.经济社会发展道路xxC.人民民主专政的道路xxD.文化强国之路xxA
1.()是党领导人民治理国家的基本方式。xxA.以人民为中心xxB.绿色发展xxC.依法治国xxD.人民当家作主xxC
2.全面依法治国的唯一正确道路是()。xxA.中国特色社会主义道路xxB.中国特色社会主义政治发展道路xxC.中国特色社会主义法治道路xxD.中国特色社会主义法制道路xxC
3.全面依法治国的总抓手是()。xxA.建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家xxB.建设中国特色社会主义法治体系xxC.建设社会主义法治国家xxD.坚持中国共产党的领导xxB
4.1997年，（）确立依法治国为治理国家的基本方略，把建设社会主义法治国家，确定为社会主义现代化建设的重要目标。xxA.党的十四大xxB.党的十五大xxC.党的十三届四中全会xxD，党的十六大xxB
5.（）是社会主义法治最根本的保证。xxA.中国特色社会主义制度xxB.党的领导xxC.严密的法治监督体系xxD.全面深化改革xxB
6.（）是中国特色社会主义法治体系的根本制度基础，是全面推进依法治国的根本制度保障。xxA.中国特色社会主义制度xxB.党的领导xxC.马克思主义指导xxD.以德治国xxA
7.（）是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。xxA.全面建设社会主义现代化国家xxB.全面依法治国xxC.全面深化改革xxD.全面从严治党xxB
8.法治监督体系以()为重点.xxA.约束公权力运行xxB.思想教育xxC.制度建设xxD.少数领导干部xxA
9.全面依法治国最广泛、最深厚的基础是（）。xxA.党的领导xxB.社会稳定xxC.人民xxD.社会主义民主xxC
10.全面依法治国的总目标是()。xxA.建设中国特色社会主义法治体系xxB.建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家xxC.建设社会主义法治国家xxD.有法可依、有法必依、违法必究、执法必严xxB
11.（）是国家治理体系和治理能力的重要依托。xxA.法治xxB.民主xxC.人民xxD.党的领导xxA
12.（）是司法的灵魂和生命。xxA.公平正义xxB.民主法治xxC.诚信友善xxD.社会和谐xxA
13.（）既是全面从严治党的重要依据，也是全面依法治国的有力保障。xxA.党内法规xxB.党的纪律条例xxC.党章xxD.党的监督机制xxA
14.（）是国家根本法，是党和人民意志的集中体现，是国家各种制度和法律法规的总依据。xxA.法律总纲xxB.民法典xxC.宪法xxD.诉讼法xxC
15.我们讲坚持依宪治国、依宪执政，就包括坚持宪法确定的（）地位不动摇。xxA.人民当家作主xxB.中国共产党领导xxC.社会主义法治国家xxD.宪法权威xxB
16.建设中国特色社会主义法治体系，必须坚持（）先行。xxA.守法xxB.司法xxC.执法xxD.立法xxD
17.（）是治国理政最大最重要的规矩。xxA.法律xxB.法治xxC.宪法xxD.党章xxA
18.我们党领导人民长期探索走出中国特色社会主义法治道路，是由我国（）所决定的。xxA.国情xxB.社会主义国家性质xxC.社会主义制度xxD.特色社会主义制度xxB
19.()是中国特色社会主义法治体系的理论指导和学理支撑，是全面推进依法治国的行动指南。xxA.中华优秀传统法治思想xxB.马克思主义法治思想xxC.中国特色社会主义法治理论xxD.依法治国和以德治国思想xxC
20.（）是中国特色社会主义法治之魂，是我们的法治同西方资本主义国家的法治最大的区别。xxA.党的领导xxB.坚持以人民为中心xxC.坚持法律面前人人平等xxD.坚持依法治国和以德治国相结合xxA
21.()是社会主义法治的基本属性。xxA.平等xxB.公平xxC.正义xxD.道德xxA
22.党的（）明确提出形成中国特色社会主义法律体系的重大任务。xxA.党的十四大xxB.党的十五大xxC.党的十六大xxD.党的十八大xxB
23.在（）的轨道上推进国家治理体系和治理能力现代化。xxA.法治xxB.经济xxC.政治xxD.文化xxA
24.宪法的生命在于（）xxA.制定xxB.保持xxC.实施xxD.延续xxC
25.法律规范体系是以（）为核心，由部门齐全、结构严谨、内部协调、体例科学、调整有效的法律规范所构成的有机整体。xxA.宪法xxB.完备的法律体系xxC.党内法规xxD.党章xxA
26.把（）纳入到中国特色社会主义法治体系，是我国法治区别于其他国家法治的鲜明特征。xxA.党内法规体系xxB.党章xxC.德治思想xxD.中华优秀传统文化xxA
27.建设（），是全面建设社会主义现代化国家的重要组成部分。xxA.法治国家xxB.法治中国xxC.法治政府xxD.法治社会xxB
28.党的（）首次提出“推进法治中国建设”的目标并作出重大任务部署。xxA.十五大xxB.十八大xxC.十八届三中全会xxD.十九届六中全会xxC
29.到（）年，党领导全面依法治国体制机制更加健全，以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系更加完备。xxA.2020xxB.2025xxC。2035xxD.本世纪中叶xxB
30.()建设是全面依法治国的重点任务和主体工程。xxA.法治国家xxB.法治政府xxC.法治社会xxD.依法治国xxB
1.为了实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民，开创了中国特色社会主义新时代，全面建成小康社会、迈上全面建设社会主义现代化国家新征程，()。xxA.实现了中国从几千年封建专制政治向人民民主的伟大飞跃xxB.实现了一穷二白、人口众多的东方大国大步迈进社会主义社会的伟大飞跃xxC.中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃xxD.推进了中华民族从站起来到富起来的伟大飞跃xxC
2.关于中国梦，错误的是（）。xxA实现中国梦给世界带来的是机遇不是威胁，是和平不是动荡，是进步不是倒退。xxB实现中国梦需要和平，只有和平才能实现梦想。xxC中华民族历来就是爱好和平的民族，天下太平、共享大同是中华民族绵延数千年的理想。xxD实现中国梦给世界带来的是机遇也是对超级大国的威胁xxD
3.全面建成小康社会，强调的不仅是‘小康’,而且更重要的也是更难做到的是‘全面’。‘全面’讲的是()。xxA发展水平xxB发展的平衡性、协调性、可持续性xxC发展的理念xxD发展方式xxB
4.经过全党全国各族人民持续奋斗，我们实现了第一个百年奋斗目标，在中华大地上全面建成了小康社会，历史性地解决了()问题。xxA.污染防治xxB绝对贫困xxC文化繁荣xxD科技创新xxB
5.实现中华民族伟大复兴的中国梦，国家富强，就是要（）。xxA在全面建成小康社会基础上，全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国xxB使中华民族更加坚强有力地自立于世界民族之林，为人类作出新的更大的贡献xxC在全面建成小康社会基础上，全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化国家xxD坚持以人民为中心，增进人民福祉，促进人的全面发展xxA
6.实现中华民族伟大复兴的中国梦，民族振兴，就是要（）。xxA在全面建成小康社会基础上，全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化国家xxB坚持以人民为中心，增进人民福祉，促进人的全面发展xxC在全面建成小康社会基础上，全面建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国xxD使中华民族更加坚强有力地自立于世界民族之林，为人类作出新的更大的贡献xxD
7.下列关于中华民族伟大复兴，观点错误的有（）。xxA伟大梦想不是等得来、喊得来的，而是拼出来、干出来的xxB要用实干托起中国梦xxC伟大梦想是轻轻松松、敲锣打鼓就能实现的xxD实现伟大梦想必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力xxC
8.全面建成小康社会，我国提前（）年实现联合国2030年可持续发展议程减贫目标，创造了人类有史以来规模最大、持续时间最长、惠及人口最多的减贫奇迹。xxA9年xxB10年xxC12年xxD15年xxB
9.从2020年到2035年，我国发展的总体目标是（）。xxA全体人民共同富裕基本实现xxB达到中等发达国家水平xxC成为综合国力和国际影响力领先的国家xxD成为富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国xxB
10.21世纪中叶，我国将全面建成社会主义现代化强国。下列关于社会主义现代化强国目标，错误的是（）。xxA我国物质文明、政治文明、精神文明、社会文明、生态文明将全面提升,实现国家治理体系和治理能力现代化，成为综合国力和国际影响力领先的国家xxB全体人民共同富裕基本实现，我国人民将享有更加幸福安康的生活xxC中华民族将以更加昂扬的姿态屹立于世界民族之林xxD经济实力、科技实力、综合国力大幅跃升，人均国内生产总值迈上新的大台阶，达到中等发达国家水平。xxD
11.关于中国式现代化，下列说法错误的是（）。xxA中国式现代化是强国建设、民族复兴的唯一正确道路xxB中国式现代化是中国共产党领导人民长期探索和实践的重大成果xxC中国式现代化是对西方现代化的简单模仿xxD中国式现代化是具有中国特色、符合中国实际的现代化xxC
12.中国式现代化区别于西方现代化的显著标志是（）。xxA人口规模巨大的现代化xxB全体人民共同富裕的现代化xxC走和平发展道路的现代化xxD物质文明和精神文明相协调的现代化xxB
13.下列关于中国式现代化，说法不正确的是（）。xxA中国式现代化坚持以人民为中心，扎实推动全体人民共同富裕xxB中国式现代化既要物质财富极大丰富，也要精神财富极大丰富、在思想文化上自信自强xxC中国式现代化可以走西方依靠战争、殖民、掠夺等方式实现现代化的老路xxD中国式现代化坚持绿色发展，统筹推进经济社会发展和生态环境保护，确保可持续发展xxC
14.关于中国式现代化的本质要求，下列说法错误的是（）。xxA坚持中国共产党领导，坚持中国特色社会主义xxB实现全体人民的同步富裕xxC推动构建人类命运共同体，创造人类文明新形态xxD发展全过程人民民主xxB
15.（）决定中国式现代化的根本性质。xxA改革开放xxB中国特色社会主义道路xxC中华人民共和国宪法xxD党的领导xxD
16.为确保中国式现代化在正确的轨道上顺利推进，我们不能（）。xxA始终高举中国特色社会主义伟大旗帜xxB坚持和发展中国特色社会主义道路、理论、制度、文化xxC全盘吸收西方现代化建设经验xxD提供科学思想指引、坚强制度保证和强大精神力量xxC
17.下列关于中国式现代化的意义，观点错误的是（）。xxA中国式现代化提供了一种全新的现代化模式xxB中国式现代化为发展中国家走向现代化提供了具体方案xxC中国式现代化是对西方式现代化理论和实践的重大超越xxD中国式现代化为广大发展中国家提供了全新选择xxB
18.中国式现代化与西方资本主义现代化的不同之处在于（）。xxA摒弃了以资本为中心的、两极分化的、物质主义膨胀的、对外扩张掠夺的西方现代化老路xxB追求工业化和城市化，以实现经济的快速发展和现代化xxC重视教育的普及和提高，以培养人才支撑国家的发展xxD注重民主和法制建设，以保障人民的合法权益xxA
19.现代化不是少数国家的“专利品”，也不是非此即彼的“单选题”，不能搞简单的千篇一律、“复制粘贴”。一个国家走向现代化，要遵循现代化一般规律，但是不能（）。xxA始终把国家和民族发展进步的命运牢牢掌握在自己手中xxB坚持依靠本国力量、依靠广大人民群众的辛勤劳动来实现现代化xxC立足本国国情，具有中国特色xxD全盘照搬西方模式xxD
20.以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴是一次新的长征，中国式现代化必须牢牢把握的重大原则，不包括（）xxA坚持和加强党的全面领导xxB坚持中国特色社会主义道路xxC坚持以人民为中心的发展思想xxD坚持发扬创新精神xxD
21.推进中国式现代化，不能（）。xxA坚持中国特色社会主义道路xxB坚持独立自主，自力更生xxC坚持发扬斗争精神xxD走封闭僵化的老路xxD
22推进中国式现代化，必须维护人民根本利益，增进民生福祉，不断实现（），让现代化建设成果更多更公平惠及全体人民。xxA经济、科技、文化等快速发展xxB发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享xxC人民对美好生活的向往xxD全体人民的共同富裕xxB
23.推进中国式现代化，必须增强全党全国各族人民的（），不信邪、不怕鬼、不怕压，知难而进、迎难而上。xxA志气、骨气、底气xxB勇气、骨气、志气xxC锐气、志气、底气xxD勇气、锐气、骨气xxA
24.关于推进中国式现代化需要正确处理的重大关系，说法错误的是()xxA正确处理顶层设计与实践探索的关系xxB正确处理战略与策略的关系xxC正确处理守正与创新的关系xxD正确处理改革、发展、稳定的关系xxD
25.要把（）摆在国家发展全局的突出位置，顺应时代发展要求，不断开辟发展新领域新赛道，不断塑造发展新动能新优势。xxA科技xxB创新xxC教育xxD改革xxB
26.中国式现代化既要创造比资本主义更高的效率，又要更有效地维护社会公平，更好实现（）相兼顾、相促进、相统一。xxA发展与安全xxB自立自强与对外开放xxC效率与公平xxD改革与创新xxC
27.（）是中华民族精神之魂，是我们立党立国的重要原则。xxA对外开放xxB独立自主xxC爱国主义xxD改革创新xxB
28.（）是中国共产党和中国人民最显著的精神标识，是中国人民创造历史伟业的必由之路。xxA团结奋斗xxB坚持党的全面领导xxC中国特色社会主义xxD全面从严治党xxA
29.只有凝聚全党全国各族人民的智慧和力量，（），用团结奋斗筑起防范化解各种风险挑战的铜墙铁壁，才能打赢各类遭遇战、攻坚战、持久战。xxA因时而谋、应时而动、顺势而为xxB准确识变、科学应变、主动求变xxC科学统筹、协调各方、统筹兼顾xxD变中求新、变中求进、变中突破xxB
30.大力弘扬（）精神，不断巩固全国各族人民大团结，充分发挥亿万人民的创造伟力，形成同心共圆中国梦的强大合力，继续把中华民族伟大复兴的历史伟业推向前进!xxA开拓创新xxB实干奉献xxC团结奋斗xxD勤俭节约xxC
1.（）是当代中国最显著的特征、最壮丽的气象。xxA.改革开放xxB.坚持党的领导xxC.坚持走中国特色社会主义道路xxD.全面建设社会主义现代化xxA
2.（）是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。xxA.改革开放xxB.坚持党的领导xxC.坚持走中国特色社会主义道路xxD.全面建设社会主义现代化xxA
3.全面深化改革要求我们更加注重改革的（）。xxA.系统性、可行性、协同性xxB.细节性、关联性、协同性xxC.全面性、系统性、整体性xxD.系统性、整体性、细节性xxC
4.党的（）是划时代的，开启了改革开放和社会主义现代化建设新时期。xxA.十一届三中全会xxB.十一届三中全会xxC.十九届三中全会xxD.十九届三中全会xxA
5.党的（）是划时代的，实现改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化的转变，开创了我国改革开放新局面。xxA.十八届三中全会xxB.十五届三中全会xxC.十八届四中全会xxD.十五届三中全会xxA
6.坚持全面深化改革开放的正确方向是（）。xxA.坚持人民当家做主xxB.以经济实力提高为标准xxC.以国内生产总值增长为目的xxD.坚持党的领导xxD
7.改革开放是亿万人民自己的事业，没有人民的支持和参与，任何改革都不可能取得成功。要把（）作为根本标准，审视我们的各项改革开放措施。xxA.领导满不满意、高不高兴xxB.经济实力提不提高、进不进步xxC.国际地位提不提高、进不进步xxD.人民满意不满意、高兴不高兴xxD
8、全面深化改革的总目标（）。xxA.完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化xxB.提高中国的国际影响力，综合国力xxC.让全体中国人民都满意、都幸福xxD.建设社会主义现代化强国xxA
9.全面深化改革开放，是新时代坚持和发展中国特色社会主义的（）。xxA.根本动力xxB.基础动力xxC.根本目的xxD.基本目的xxA
10.统筹推进各领域各方面改革开放，必须以全面深化改革总目标为引领，以（）为主线，以经济体制改革为重点，以重要领域和关键环节改革为突破口，使各方面改革协同推进、环环相扣、形成合力。xxA.制度建设xxB.政治建设xxC.文化建设xxD.党的建设xxA
11.国家治理体系和治理能力现代化，是一个国家（）的重要标志。xxA.现代化xxB.智能化xxC.优越性xxD.协调化xxA
12.改革和（）如鸟之两翼、车之两轮，相辅相成、相伴而生。xxA.法治xxB.法律xxC.宪法xxD.道德xxA
13.（）是经济社会发展的强大动力。xxA.改革xxB.发展xxC.科技创新xxD.党的领导xxA
14.（）是解决一切经济社会问题的关键。xxA.发展xxB.改革xxC.科技xxD.创新xxA
15.全面深化改革开放，是新时代坚持和发展中国特色社会主义的（）。xxA.根本动力xxB.基本动力xxC.核心支柱xxD.强大动力xxA
16.（）是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。xxA.改革开放xxB.中国共产党的领导xxC.走中国特色社会主义道路xxD.科技创新xxA
17.改革开放永无止境是（）的深刻反映。xxA.社会基本矛盾运动规律xxB.唯物史观xxC.资本主义经济危机xxD.邓小平理论xxA
18.新时期全面深化改革，我们要以妥善处理（）的关系的体制改革为核心。xxA.政府和市场xxB.政府和社会xxC.市场和社会xxD.市场和环境xxA
19.在全面深化改革的过程中，我们需要营造一个()的社会氛围和舆论环境。xxA.良好宽松xxB.严肃紧张xxC.紧张严肃xxD.严肃良好xxA
20.全面深化改革，必须高举（）的旗帜。xxA.中国特色社会主义旗帜xxB.社会主义伟大旗帜xxC.爱国主义伟大旗帜xxD.共产主义伟大旗帜xxA
21.以（）为标志，我们党开创了以经济建设为核心的历史新时期，找到了建设和发展中国特色社会主义的新道路。xxA.文化大革命的结束xxB.改革开放xxC.中国共产党第十二次全国人民代表大会xxD.新民主主义革命xxB
22.（）是推动上层建筑适应经济基础的必然需求。xxA.行政体制改革xxB.政治体制改革xxC.改革开放xxD.经济体制改革xxA
23.坚持把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来,把（）作为正确处理改革发展稳定关系的结合点,在保持社会稳定中推进改革发展,通过改革发展促进社会稳定。xxA、改善人民生活xxB、发展社会主义民主政治xxC、培育和弘扬社会主义核心价值观xxD、深化生态文明体制改革xxA
24.文化体制改革,指的是适应文化生产力发展和要求、体现中国特色社会主义()的本质要求,在文化具体制度和体制方面作出的改革。xxA、市场经济xxB、意识形态xxC、民主法制xxD、基本制度xxD
25.（）是“四个全面”战略布局中具有突破性和先导性的关键环节,是中国特色社会主义进入新时代的战略举措之一。xxA、全面从严治党xxB、全面深化改革xxC、全面依法治国xxD、全面建设社会主义现代化国家xxB
26.改革、发展、稳定是我国社会主义现代化建设的三个重要支点,（）是经济社会发展的强大动力,（）是解决一切经济社会问题的关键,（）是改革发展的前提。xxA、改革稳定发展xxB、改革发展稳定xxC、稳定发展改革xxD、发展稳定改革xxB
27.在新的历史起点上深化()改革,是推动社会主义文化大发展大繁荣的必由之路,也是建设社会主义文化强国的重要方面。xxA、政治体制xxB、文化体制xxC、民生体制xxD、市场体制xxB
28.改革开放以来我们党全部理论和实践的鲜明主题是（）。xxA、为人民服务xxB、坚持和发展中国特色社会主义xxC、中国共产党的领导xxD、人民当家作主xxB
29.（）是关系党和国家事业发展全局的重大战略部署,是一个涉及经济社会发展各领域的复杂系统工程。xxA、全面建设社会主义现代化国家xxB、全面从严治党xxC、全面深化改革xxD、全面依法治国xxC
30.全面深化改革的重点是（）。xxA、经济体制改革xxB、社会体制改革xxC、文化体制改革xxD、教育体制改革xxA
1、社会主义民主政治的本质属性是（）xxA、全过程人民民主xxB、共产党的领导xxC、人民代表大会制度xxD、政治协商xxA
2、一个国家、一个政党的最大优势是（）xxA、道路优势xxB、理论优势xxC、文化优势xxD、制度优势xxD
3、“四个自信”中制度自信是对中国特色社会主义制度具有制度优势的自信。坚定中国特色社会主义制度自信首先要坚持（）xxA、基本经济制度自信xxB、文化制度自信xxC、政治制度自信xxD、社会制度自信xxC
4、我国人民民主基础是（）xxA、社会主义经济基础xxB、党的领导xxC、社会主义政治xxD、当代基本国情xxA
5、在我国，国家一切权力属于（）xxA、中国共产党xxB、政府xxC、人民xxD、人民代表大会xxC
6、全面建设社会主义现代化国家的内在要求和重要目标是（）xxA、全面深化改革xxB、全面从严治党xxC、发展社会主义民主政治xxD、全面建成小康社会xxC
7、人民民主具有完整的制度程序和完整的参与实践，为全面建设社会主义现代化国家提供了（）xxA、动力支持xxB、物质基础xxC、体制支撑xxD、制度保障xxD
8、我国的根本政治制度是（）xxA、人民代表大会制度xxB、共产党领导的多党合作和政治协商制度xxC、民族区域自治制度xxD、基层群众自治制度xxA
9、人民当家作主和依法治国的根本保证是（）xxA、社会主义基本政治制度xxB、党的领导xxC、宪法xxD、人民代表大会xxB
10、社会主义民主政治的本质特征是（）xxA、党的领导xxB、全心全意为人民服务xxC、人民当家作主xxD、依法治国xxC
11、走中国特色社会主义政治发展道路，最根本的是（）xxA、坚持党的领导。xxB、依法治国xxC、人民当家作主xxD、坚持社会主义经济基础xxA
12、关于全过程人民民主，我国民主政治建设的出发点和落脚点是（）xxA、建设现代化强国xxB、最广大人民根本利益xxC、全面建成小康社会xxD、中国共产党的领导xxB
13、中华人民共和国的一切权力属于（）xxA、中国共产党xxB、政府xxC、人民代表大会xxD、人民xxD
14、中华人民共和国人民行使国家权力的机关是（）xxA、人民政协xxB、人民法院xxC、全国人民代表大会和地方各级人民代表大会。xxD、各级党组织xxC
15、各级人大常委、人民政府、监察机关、审判机关、检察机关领导人员和组成人员由（）选举产生。xxA、各级人大xxB、各级党委xxC、各级政协xxD、各级政府xxA
16、评判一种民主形式好不好，最有说服力的是（）xxA、理论xxB、制度xxC、实践xxD、模式xxC
17、评判一种民主形式好不好，最有发言权的是（）xxA、中国共产党xxB、民主党派人士xxC、各级政府xxD、人民xxD
18、全过程人民民主把党的主张、国家意志、人民意愿紧密融合在一起，充分彰显了（）xxA、人民的利益诉求和人民民主的艰巨性xxB、人民的主体地位和人民民主的真实性xxC、人民的政治期盼和人民民主的复杂性xxD、人民对美好生活的追求和人民民主的长期性xxB
19、习近平指出：“民主不是装饰品，不是用来做摆设的，而是要用来解决人民要解决的问题的。”这体现了人民民主的（）xxA、管用性xxB、广泛性xxC、真实性xxD、复杂性xxA
20、实行中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要机构是（）xxA、各级人民代表大会xxB、各级党委xxC、中国人民政治协商会议xxD、各级政府xxC
21、习近平指出：“有事好商量，众人的事情由众人商量，找到全社会意愿和要求的最大公约数，是人民民主的真谛。”这体现了（）xxA、成果民主xxB、协商民主xxC、间接民主xxD、实质民主xxB
22、中国社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式是（）xxA、实质民主xxB、成果民主xxC、协商民主xxD、程序民主xxC
23、广大人民群众最直接的政治参与和最直观的当家作主感受主要在（）xxA、基层xxB、人大xxC、会议xxD、舆论xxA
24、贯穿基层群众自治全过程和各方面，确保基层民主建设始终沿着正确道路前进的是（）xxA、宪法xxB、根本政治制度xxC、人民的利益xxD、党的领导xxD
25、发展全过程民主的重要任务是（）xxA、惩治腐败、预防犯罪xxB、调动广大人民群众的积极性xxC、凝聚人心、汇聚力量xxD、满足人民各项政治需求xxC
26、实现中华民族伟大复兴过程中，凝聚人心、汇聚力量的强大法宝是（）xxA、统一战线xxB、实质民主xxC、经济发展xxD、根本制度xxA
27、统战工作的本质要求是（）xxA、大团结大联合xxB、共产党领导xxC、多党合作xxD、理解包容合作xxA
28、统战工作要解决的问题是（）xxA、团结和联合xxB、求同存异xxC、人心和力量xxD、各阶层的差距xxC
29、统一战线的工作对象为（）xxA、外籍人士xxB、党外人士xxC、拥护社会主义制度人士xxD、拥护祖国统一人士xxB
30、统战工作的关键是（）xxA、坚持党的领导xxB、坚持人民至上xxC、坚持求同存异xxD、坚持民族团结xxC
1.党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央高瞻远瞩、统揽全局、把握大势，提出一系列新理念、新思想、新战略，指导我国经济发展取得历史性成就、发生历史性变革，在实践中形成和发展了习近平经济思想。习近平经济思想指出，我国经济发展的根本立场是（）xxA.统筹发展和安全xxB.坚持新发展理念xxC.坚持以人民为中心的发展思想xxD.坚持和完善社会主义基本经济制度xxC
2.党的十九届五中全会提出，全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，我们要乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军，这标志着我国进入了一个新发展阶段。作出这样的战略判断的历史依据是（）xxA.人类社会必然走向共产主义，但实现这一崇高目标必然经历若干历史阶段xxB.发展社会主义不仅是一个长期历史过程，而且是需要划分为不同历史阶段的过程xxC.我们党带领人民迎来从站起来、富起来到强起来的历史性跨越xxD.我们已经拥有开启新征程、实现新的更高目标的雄厚物质基础xxC
3.进入新发展阶段，必须把（）问题摆在更为突出的位置，在质量效益明显提升的基础上实现经济持续健康发展。xxA.发展速度xxB.发展规模xxC.发展质量xxD.发展效益xxC
4.党的十八大以来我们对经济社会发展提出了许多重大理论和理念，其中最重要、最主要的是（）xxA.供给侧结构性改革xxB.以人民为中心的发展思想xxC.新发展理念xxD.推动高质量发展xxC
5.引领发展的第一动力是（）xxA.科技xxB.创新xxC.人才xxD.改革xxB
6.创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，创新放在首位。以下选项内容错误的是（）xxA.必须把创新摆在国家发展全局的核心位置xxB.让创新贯穿党和国家一切工作xxC.创新是党执政兴国的第一要务xxD.创新是引领发展的第一动力xxC
7.发展理念是发展行动的先导，是发展思路、发展方向、发展着力点的集中体现。发展理念是否对头，从根本上决定着发展成效乃至成败。新发展阶段必须坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念。其中，协调是（）xxA.引领发展的第一动力xxB.国家繁荣发展的必由之路xxC.持续健康发展的内在要求xxD.中国特色社会主义的本质要求xxC
8.党的十八大以来，习近平总书记顺应时代和实践发展的新要求，坚持以人民为中心的发展思想，鲜明提出要坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，引领我国发展全局发生历史性变革。其中，开放发展注重的是解决（）xxA.发展不平衡问题xxB.发展动力问题xxC.发展内外联动问题xxD.社会公平正义问题xxC
9.创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念相互贯通、相互促进，是具有内在联系的集合体。以下选项内容正确的是（）xxA.协调发展注重的是解决发展内外联动问题xxB.绿色发展注重的是解决人与自然和谐共生问题xxC.开放发展注重的是解决发展不平衡问题xxD.共享发展注重的是解决发展动力问题xxB
10.面对全面建成小康社会决胜阶段复杂的国内外形势，面对当前经济社会发展新趋势、新机遇、新矛盾、新挑战，党的十八届五中全会鲜明提出了创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念。这一新发展理念所体现的发展思想的中心是（）xxA.以人民为中心xxB.以经济建设为中心xxC.以提高质量效益为中心xxD.以供给侧结构性改革为中心xxA
11.党的二十大报告指出，从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。全面建设社会主义现代化国家的首要任务是（）xxA.构建新发展格局xxB.高质量发展xxC.建设现代化经济体系xxD.推进新型工业化xxB
12.推动高质量发展的战略基点是（）xxA.加快实现高水平科技自立自强xxB.加快构建新发展格局xxC.加快建设农业强国xxD.促进共同富裕、打造高品质生活xxB
13.高质量发展是全面建设社会主义现代化国家的首要任务。“十四五”时期，我国经济社会发展以推动高质量发展为主题。以下对于高质量发展认识错误的是（）xxA.能够很好满足人民日益增长的美好生活需要的发展xxB.体现新发展理念的发展xxC.创新成为第一动力、协调成为内生特点、绿色成为普遍形态、开放成为必由之路、共享成为根本目的的发展xxD.更快速度的发展xxD
14.新时代推动实现高质量发展的制度基础是（）xxA.社会主义根本政治制度xxB.社会主义基本政治制度xxC.社会主义基本经济制度xxD.社会主义基本分配制度xxC
15.公有制为主体、多种所有制经济共同发展，按劳分配为主体、多种分配方式并存，社会主义市场经济体制等社会主义基本经济制度，是党和人民的伟大创造。以下选项内容错误的是（）xxA.公有制经济和非公有制经济都是我国经济社会发展的重要基础xxB.公有制经济和非公有制经济都是我国基本经济制度的重要实现形式xxC.公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度是中国特色社会主义制度的重要支柱xxD.公有制为主体、多种所有制经济共同发展的基本经济制度是社会主义市场经济体制的根基xxB
16.国有经济在国民经济中的主导作用主要表现在（）xxA.国有资产在社会总资产中占有量的优势xxB.国有经济能控制垄断性行业xxC.国有经济对国民经济的控制力xxD.国有经济在国民经济中占主体地位xxC
17.毫不动摇鼓励、支持、引导非公有制经济发展，激发非公有制经济活力和创造力，是坚持和完善基本经济制度必须遵循的又一条原则。以下不一定属于非公有制经济的是（）xxA.个体经济xxB.私营经济xxC.混合所有制经济xxD.外商独资经济xxC
18.在社会主义初级阶段，多种分配方式并存是收入分配制度的一大特点。我国存在着按劳动力价值进行分配的方式，是因为我国目前存在着（）xxA.个体经济xxB.私营经济xxC.集体经济xxD.国有经济xxB
19.在社会主义初级阶段，多种分配方式并存是收人分配制度的一大特点。按劳分配以外的多种分配方式，其实质就是（）xxA.按对生产要素的占有状况进行分配xxB.按对资本的占有状况进行分配xxC.按对劳动的占有状况进行分配xxD.按对知识和知识产权类的占有状况进行分配xxA
20.经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好（）xxA.中央和地方的关系xxB.政府和市场的关系xxC.宏观调控与微观搞活的关系xxD.公平与效率的关系xxB
21.处理好政府和市场的关系，要讲辩证法、两点论，把“看不见的手”和“看得见的手”都用好。要坚持使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用。对于更好发挥政府作用，以下认识错误的是（）xxA.管好那些市场管不了或管不好的事情xxB.更多发挥作用xxC.当好市场规则的制定者与市场公平的维护者xxD.更多提供优质公共服务xxB
22.进入新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局，是由我国经济社会发展的理论逻辑、历史逻辑、现实逻辑决定的，三者紧密关联。其中，明确了我国经济现代化路径选择的是（）xxA.进入新发展阶段	xxB.贯彻新发展理念xxC.构建新发展格局xxD.推动高质量发展xxC
23.2008年国际金融危机是我国发展格局演变的一个重要分水岭。面对严重的外部危机冲击，我国把（）作为保持经济平稳较快发展的重要措施，推动经济发展向内需主导转变。xxA.经济循环的畅通无阻xxB.推动高质量发展xxC.处理好政府和市场的关系xxD.扩大内需xxD
24.新发展格局是根据我国发展阶段、环境、条件变化提出来的，是重塑我国国际合作和竞争新优势的战略抉择，是把握未来发展主动权的战略性布局和先手棋。构建新发展格局最本质的特征是（）xxA.实现高水平的自立自强	xxB.建设现代化经济体系xxC.经济循环的畅通无阻xxD.推进供给侧结构性改革xxA
25.发展是党执政兴国的第一要务。没有坚实的物质技术基础，就不可能全面建成社会主义现代化强国。建设现代化产业体系，要坚持把发展经济的着力点放在（）xxA.农业农村上xxB.实体经济上xxC.新型工业化上xxD.推动高质量发展上xxB
26.乡村振兴是一盘大棋，要把这盘大棋走好，必须坚持走中国特色社会主义乡村振兴之路。实画乡村振兴战略，必须作为首要任务的是（）xxA.确保重要农产品特别是粮食供给xxB.提高农业综合生产能力xxC.把“藏粮于地、藏粮于技”真正落实到位xxD.树立大食物观，顺应人民群众食物结构变化趋势xxA
27.实施乡村振兴战略的总目标是（）xxA.农业农村现代化xxB.坚持农业农村优先发展xxC.产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕xxD.建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系xxA
28.脱贫摘帽不是终点，而是新生活、新奋斗的起点。实现脱贫攻坚伟大胜利后，接下来要做好乡村振兴这篇大文章，让乡亲们生活越来越美好。实施乡村振兴战略的总要求是（）xxA.农业农村现代化xxB.坚持农业农村优先发展xxC.产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕xxD.建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系xxC
29.实施乡村振兴战略，夯实现代化经济体系的重要基础。实施乡村振兴战略的总方针是（）xxA.农业农村现代化xxB.坚持农业农村优先发展xxC.产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕xxD.建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系xxB
30.实现高质量发展，要促进区域协调发展，深人实施区域协调发展战略、区域重大战略、主体功能区战略、新型城镇化战略、优化重大生产力布局，构建优势互补、高质量发展的区域经济布局和国土空间体系。以下属于区域协调发展战略的是（）xxA.黄河流域生态保护和高质量发展战略xxB.长江经济带发展战略和长三角一体化发展战略xxC.京津冀协同发展战略和粤港澳大湾区建设战略xxD.西部大开发战略xxD
1、完善分配制度要坚持（）为主体，提高劳动报酬在初次分配中的比重，完善按要素分配政策。xxA、按生产要素xxB、按社会制度xxC、按人民需求xxD、按劳分配xxD
2、坚持以人民为中心的发展思想，在高质量发展中促进共同富裕，正确处理（）的关系，构建初次分配、再分配、三次分配协调配套的基础性制度安排。xxA、效率和公平xxB、收入和分配xxC、经济和社会xxD、政府和市场xxA
3、(）是最大的民生工程、民心工程、根基工程，是社会稳定的重要保障。xxA、生产xxB、教育xxC、就业xxD、医疗xxC
4、谋划“十四五”时期发展，要坚持发展为了（)、发展成果由（）共享。xxA、社会xxB、人民xxC、国家xxD、个人xxB
5、（）是民生之源，是改善民生、实现发展成果由人民共享最重要最直接的方式xxA、实施就业优先战略xxB、收入分配xxC、健全社会保障体系xxD、推进健康中国建设xxB
6、（）是保障和改善民生、维护社会公平、增进人民福祉的基本制度保障xxA、就业xxB、生活水平xxC、共同富裕xxD、社会保障xxD
7、（）是新时代加强社会建设的重要着力点xxA、健全和完善社会保障体系xxB、实施就业优先战略xxC、推进共同富裕xxD、推进健康中国建设xxA
8.社会治理的关键是xxA.共建xxB.共治xxC.共商xxD.共享xxB
9、民生是人民幸福之基、社会和谐之本。带领人民群众创造幸福生活，要顺应人民群众对美好生活的向往，坚持（）的发展思想，以（）为重点，发展各项社会事业。xxA、以经济建设为中心；优先发展教育事业习交流xxB、以人为本；提高就业质量和人民收入水平xxC、以人民为中心；保障和改善民生xxD、以社会和谐为中心；加强社会保障体系建设xxC
10.“中国共产党始终坚守为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命。”（）是人民幸福之基。xxA.民主xxB.民生xxC.收入xxD.就业xxB
11.坚持在发展中保障和改善民生,()是发展的根本目的xxA.改善民生xxB.实现共同富裕xxC.增进民生福祉xxD.促进人的全面发展xxC
12.党的十九大报告提出，（）是最大的民生xxA.提高人民收入xxB.就业xxC.坚决打赢脱贫攻坚战xxD.加强社会保障体系建设xxB
13.发挥再分配的调节作用，要加大税收、社保、（）等的调节力度。xxA.补贴xxB.津贴xxC.转移支付xxD.保险xxC
14.以下不属于社会保障体系的措施是（）xxA.社会保险xxB.社会救助xxC.社会福利xxD.消费券xxD
15.完善社会治理体系的先导是xxA.理念xxB.制度xxC.党的领导xxD.群众xxA
16.社会治理关系国家长治久安、社会安定有序、人民安居乐业。党的十九大提出了要坚持共建共治（C）的社会治理理念。xxA.共商xxB.共通xxC.共享xxD.共议xxC
17.社会治理体系是进行社会治理的基础，也是提高社会治理效能的保障。其中，（C）是完善社会治理体系的保障。xxA.理念xxB.方式方法xxC.制度xxD.协商xxC
18.基层治理是国家治理的基石，（）是社会治理最基本的单元，是党和政府联系、服务居民群众的“最后一公里”。xxA.城市xxB.县城xxC.乡村xxD.城乡社区xxD
19.加强基层治理，要充分发挥（）领导核心作用，把党的领导贯穿社会治理全过程各环节。xxA.党组织xxB.基层党组织xxC.政府xxD.人民xxB
20.基础不牢，地动山摇。习近平指出，基层强则国家强，基层安则天下安。健全党组织领导的城乡基层治理体系，要充分发挥（）领导作用xxA.基层政府xxB.基层群众xxC.社区管理xxD.基层党组织xxD
21在创新社会治理进程中，打造社会治理新格局是xxA.共建、共治、共赢xxB.共建、共治、共享xxC.共商、共建、共享xxD.共商、共建、共嬴xxB
22.加强社会洽理制度建设，要完善的社会治理体系是xxA.系统治理、依法治理、源头治理、综合施策xxB.党对社会运行规律和治理规律认识的深化xxC.人人有责、人人尽责人人享有的社会治理共同体xxD.党委领导、政府负责、民主协商、社会协同公众参与、法治保障、科技支撑xxD
23.习近平指出：“社会治理是一门科学，管的太死，一潭死水不行；管得太松，波涛汹涌也不行。”社会治理的基础是xxA.社会治理体系xxB.城乡社区治理xxC.基层群众治理xxD.综合治理xxA
24.为完善正确处理新形势下人民内部矛盾机制，把干部主动下沉服务和激发群众自治活力结合起来，及时把矛盾纠纷化解在基层、化解在萌芽状态，要坚持和发展（）xxA.枫桥经验xxB.桐乡经验xxC.系统思维xxD.基层治理xxA
25.加强和创新社会治理，坚持以（）为主导xxA.党的领导xxB.维护人民群众根本利益xxC.政府xxD.社会多元主体参与xxC
1、全面建设社会主义现代化国家、全面推进中华民族伟大复兴，关键在于（）xxA、全面深化改革xxB、全面从严治党。xxC、全面依法治国xxD、全面提高科技xxB
2、新时代党的建设的鲜明主题是（）xxA、批评与自我批评xxB、群众路线xxC、全面从严治党xxD、实事求是xxC
3、党的建设的一贯要求和根本方针是（）xxA、全心全意为人民服务xxB、解放思想、实事求是xxC、惩前毖后治病救人xxD、党要管党、从严治党xxD
4、新形势下推进伟大事业、进行伟大斗争、实现伟大梦想的必然要求是（）xxA、加强党的自身建设xxB、推动政治体制改革xxC、大力发展科技xxD、提高教育水平xxA
5、关于党的建设，新时代对中国共产党提出的要求是（）xxA、全面提高国家治理体系和治理能力xxB、大兴求真务实之精神xxC、解决发展不平衡不充分的问题，满足人民对美好生活的追求xxD、全面加强党的自身建设，以自我革命的精神解决党内存在的突出问题xxD
6、从严治党是我们党的一贯方针，坚持从严治党取得了巨大成绩，但一些问题仍屡禁不绝，其根源是（）xxA、有些党员、干部政治信仰出现严重危机xxB、从严治党没有做到位xxC、一些地方和部门形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风盛行xxD、特权思想和特权现象较为严重xxB
7、全面从严治党，其核心是（）xxA、全面xxB、加强党的领导xxC、从严xxD、治xxB
8、全面从严治党，其基础是（）xxA、全面xxB、加强党的领导xxC、从严xxD、治xxA
9、全面从严治党，关键在于（）xxA、全面xxB、加强党的领导xxC、从严xxD、治xxC
10、全面从严治党，要害在于（）xxA、全面xxB、加强党的领导xxC、从严xxD、治xxD
11、中国特色社会主义制度的最大优势是（）xxA、人民民主专政xxB、人民代表大会制度xxC、中国共产党的领导xxD、中国特色社会主义思想的指导xxC
12、党和国家各项事业发展的根本政治保证是（）xxA、社会主义根本政治制度xxB、人民代表大会制度xxC、中国共产党的领导xxD、社会主义基本政治制度xxC
13、党中央推动全面从严治党不断深入，是以（）开局破题。xxA、“三严三实”专题教育xxB、“两学一做”学习教育xxC、“不忘初心、牢记使命”主题教育xxD、制定和落实中央八项规定xxD
14、全面从严治党的战略性制度安排是（）xxA、纠治xxB、严明纪律xxC、巡视xxD、制度建设xxC
15、关于党的建设，要放在首位的是（）xxA、政治建设xxB、思想建设xxC、组织建设xxD、作风建设xxA
16、党的根本性建设是（）xxA、政治建设xxB、制度建设xxC、组织建设xxD、作风建设xxA
17、党的政治建设的首要任务是（）xxA、旗帜鲜明讲政治xxB、加强思想建设xxC、保证全党服从中央，维护党中央权威和集中统一领导xxD、发挥党的政治建设的统领性作用xxC
18、党的基础性建设是（）xxA、政治建设xxB、思想建设xxC、组织建设xxD、作风建设xxB
19、贯彻新时代党的组织路线重点是（）xxA、严密党的组织体系xxB、建设高素质专业化干部队伍xxC、保持政治上清醒坚定、行动上团结统一xxD、坚守理想信念、坚定革命意志xxA
20、贯彻新时代党的组织路线关键是（）xxA、严密党的组织体系xxB、建设高素质专业化干部队伍xxC、保持政治上清醒坚定、行动上团结统一xxD、坚守理想信念、坚定革命意志xxB
21、党的全面领导、党的全部工作要靠（）去实现。xxA、党的各项具体制度xxB、全体党员xxC、党的路线方针政策xxD、党的坚强组织体系xxD
22、相比世界上其他任何政党，中国共产党具有的强大优势是（）xxA、建立了包括党的中央组织、地方组织、基层组织在内的上下贯通、执行有力的严密组织体系xxB、把党的政治建设放在首位xxC、坚持思想建党、理论强党，坚持加强马克思主义武装，使全党始终保持统一的思想、坚定的意志、协调的行动、强大的战斗力xxD、坚定不移的推进反腐败斗争xxA
23、纪律是管党治党的“戒尺”,也是党员干部约束自身行为的（）xxA、准则和规定xxB、约束和规矩xxC、标准和遵循。xxD、尺度和警醒xxC
24、党的作风问题核心是（）xxA、党的纪律问题xxB、党的组织问题xxC、党同人民群众的关系问题xxD、党的理想信念问题xxC
25、全面从严治党的治本之策是（）xxA、加强纪律建设xxB、加强组织建设xxC、加强政治建设xxD、加强思想建设xxA
26、党和国家各种监督形式中最根本的、第一位的是（）xxA、人民监督xxB、党内监督xxC、人大监督xxD、检查监督xxB
27、危害党的生命力和战斗力的最大毒瘤，党长期执政面临的最大威胁是（）xxA、严重脱离群众xxB、家长制和官僚主义xxC、形式主义xxD、腐败xxD
28、新时代党推进反腐败斗争的鲜明特征是（）xxA、八项规定的提出xxB、标本兼治xxC、“三严三实”的落实xxD、制度与纪律兼重xxB
29、反腐倡廉的核心是（）xxA、制度制约和监督权力xxB、法律震慑和责任追究xxC、纪律约束和道德培育xxD、权力监督和纪律约束xxA
30、关于如何跳出历史周期率实现长期执政，经过百年奋斗特别是党的十八大以来新的实践，党给出了新的答案，这就是（）xxA、人民监督政府xxB、自我革命xxC、走中国特色社会主义道路xxD、坚持人民民主专政xxB
1.（）是关乎国家发展稳定和社会长治久安的重大战略问题。xxA.经济发展xxB.国家安全xxC.文化建设xxD.生态文明建设xxB
2.()与新时代国家安全实践相生相成、共进并行，为维护和塑造新时代国家安全提供了基本遵循。xxA.全过程人民民主xxB.文化自信xxC.总体国家安全观xxD.构建人类命运共同体xxC
3.总体国家安全观以（）为宗旨，坚持国家安全一切为了人民、一切依靠人民，始终把保护人民安全放在最重要的位置，充分发挥广大人民群众积极性、主动性、创造性，汇聚起维护国家安全的强大力量。xxA.人民安全xxB.政治安全xxC.经济安全xxD.国际安全xxA
4.总体国家安全观以（）基础，加强经济安全风险预警、防控机制和能力建设，实现重要产业、基础设施、战略资源、重大科技等关键领域安全可控，不断增强经济实力、科技实力、综合国力,运用发展成果夯实国家安全的实力基础。xxA.人民安全xxB.政治安全xxC.经济安全xxD.生态安全xxC
5.总体国家安全观以促进()为依托，推动树立共同、综合、合作、可持续的全球安全观，加强国际安全合作，完善全球安全治理体系，共同构建普遍安全的人类命运共同体，积极营造我国现代化建设的良好外部安全环境。xxA.资源安全xxB.军事安全xxC.网络安全xxD.国际安全xxD
6.总体国家安全观的关键是“总体”。强调(),涵盖政治、军事、国土、经济、金融、文化、社会、科技、网络、粮食、生态、资源、核、海外利益、太空、深海、极地、生物、人工智能、数据等诸多领域，而且将随着社会发展不断动态调整。xxA.“大安全”理念xxB.做好国家安全工作的系统思维和方法xxC.维护国家安全要贯穿党和国家工作各方面全过程xxD.打总体战xxA
7.构建统筹各领域安全的新安全格局，必须把维护（）作为应对各领域安全风险挑战的首要任务。xxA.经济安全xxB.文化安全xxC.政治安全xxD.科技安全xxC
8.形象地说，在国家安全这一肌体中，（）是心脏，心脏停止了跳动，再强壮的肌体也会失去生机。xxA.经济安全xxB.文化安全xxC.政治安全xxD.科技安全xxC
9.维护（），就是要毫不动摇坚持和完善中国特色社会主义制度。xxA.政权安全xxB.制度安全xxC.意识形态安全xxD.科技安全xxB
10.维护（），就是要毫不动摇坚持和巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位，不断巩固全党全国人民团结奋斗的共同思想基础。xxA.政权安全xxB.制度安全xxC.意识形态安全xxD.科技安全xxC
11.	构建（）是应对国家安全形势新变化新趋势的战略选择，是全面贯彻落实总体国家安全观的重大举措。xxA.平安中国xxB.国家安全体系xxC.人类命运共同体xxD.新安全格局xxD
12.	构建统筹各领域安全的新安全格局，必须把维护（）作为应对各领域安全风险挑战的首要任务。xxA.政治安全xxB.制度安全xxC.意识形态安全xxD.科技安全xxA
13.	维护（），就是要毫不动摇坚持和巩固党的领导和长期执政地位。我国是中国共产党执政，各民主党派参政，不搞三权分立、多党轮流坐庄那一套。xxA.政治安全xxB.政权安全xxC.意识形态安全xxD.科技安全xxB
14.维护（），就是要毫不动摇坚持和完善中国特色社会主义制度。制度稳则国家稳，社会主义制度是我国的根本制度，中国特色社会主义制度所具有的显著优势是抵御风险挑战、维护国家安全的根本保证。xxA.政治安全xxB.政权安全xxC.制度安全xxD.科技安全xxC
15.构建统筹各领域安全的新安全格局，维护（）是主阵地、主战场。xxA.重点领域国家安全xxB.制度安全xxC.意识形态安全xxD.科技安全xxA
16.（）是立国之基，老祖宗留下来的领土一寸也不能丢，我们决不会坐视领土完整受到侵犯。xxA.经济安全xxB.社会安全xxC.网络安全xxD.国土安全xxD
17.（）是国家安全的基础，在风云变幻的世界经济大潮中，能不能驾驭好我国经济这艘大船，是对我们党的重大考验。xxA.经济安全xxB.社会安全xxC.网络安全xxD.国土安全xxA
18.()与人民群众切身利益关系最密切，是人民群众安全感的晴雨表，是社会安定的风向标。xxA.经济安全xxB.社会安全xxC.网络安全xxD.国土安全xxB
19.（）问题已经成为全世界、全人类面临的重大生存和发展威胁之一，重大传染病和生物安全风险是事关国家安全和发展、事关社会大局稳定的重大风险挑战。xxA.经济安全xxB.社会安全xxC.生物安全xxD.国土安全xxC
20.切实维护我国（），保护海外中国公民、组织和机构的安全和正当权益，努力形成强有力的海外利益安全保障体系。xxA.海外利益安全xxB.社会安全xxC.生物安全xxD.公共卫生安全xxA
21.（）对经济发展、社会治理、国家管理、人民生活有重要影响，要加强关键信息基础设施安全保护，强化国家关键数据资源保护能力，增强数据安全预警和溯源能力。xxA.人工智能xxB.数据xxC.网络xxD.科技xxB
22.要推进（），高举合作、创新、法治、共赢的旗帜，不断完善参与国际和区域安全合作的机制，推动建设有关领域安全治理新机制新规则，为全球安全治理贡献智慧和力量。xxA.海外利益安全xxB.经济安全xxC.国际共同安全xxD.社会安全xxC
23.推进国家安全体系和能力现代化，是新时代维护（）的迫切要求，也是推进国家治理体系和治理能力现代化的重要工程。xxA.政治安全xxB.经济安全xxC.国际共同安全xxD.国家安全xxD
24.（）是人民群众生命财产的重要威胁，抓好安全生产工作是维护和塑造公共安全的重中之重，要推进安全生产风险专项整治，加强重点行业、重点领域安全监管。xxA.安全生产事故xxB.防灾减灾救灾xxC.食品药品安全xxD.环境污染xxA
25.（）事关人民生命财产安全，事关社会和谐稳定，要坚持以防为主、防抗救相结合，坚持常态减灾和非常态救灾相统一，加强国家区域应急力量建设，全面提升全社会抵御自然灾害的综合防范能力。xxA.安全生产事故xxB.防灾减灾救灾xxC.食品药品安全xxD.科技安全xxB
26.（）关系每个人身体健康和生命安全，要通过严格监管、严厉处罚、严肃问责，确保人民群众“舌尖上的安全”。xxA.安全生产事故xxB.防灾减灾救灾xxC.食品药品安全xxD.生态安全xxC
27.我国成为世界上最有安全感的国家之一，（）已成为我国一张靓丽的国家名片。xxA.富强xxB.文明xxC.美丽xxD.平安xxD
28.要坚定不移走（），统筹发展和安全，把维护政治安全放在首要位置，守好重点领域国家安全的主阵地、主战场，加快构建统筹各领域安全的新安全格局。xxA.中国特色国家安全道路xxB.中国特色社会主义政治发展道路xxC.中国特色社会主义文化发展道路xxD.和平发展道路xxA
29.	健全国家安全体系、加强（），是保障国家安全的治本之策，是维护和塑造国家安全的重要支撑。xxA.重点领域国家安全xxB.国家安全制度建设xxC.国家安全体系和能力现代化xxD.新安全格局的构建xxB
30.要（），善于引导群众、组织群众，善于整合各方力量、科学排兵布阵，有效予以处理。xxA.坚定不移深化改革xxB.完善风险防控机制xxC.健全风险研判机制xxD.提高风险化解能力xxD
1.建设生态文明是中华民族永续发展的千年大计,关系(),关乎民族未来,功在当代、利在春秋。xxA、人民福祉xxB、人民幸福xxC、国家发展xxD、国家富强xxA
2.生态文明的核心是坚持()。xxA、人与自然和谐共处xxB、人与自然和谐共生xxC、尊重自然、顺应自然、保护自然xxD、尊重自然、敬畏自然、保护自然xxB
3.生态文明是()发展到一定阶段的产物,是实现人与自然和谐发展的新要求。xxA、原始文明xxB、农业文明xxC、农耕文明xxD、工业文明xxD
4.实行最严格的生态环境保护制度,在环保工作当中我们要把()放在首位。xxA、自然力修复生态系统xxB、预防为主、源头治理xxC、节约资源xxD、主动修复生态系统xxB
5.绿水青山就是金山银山,阐述了经济发展和生态环境保护的关系。下述观点中不正确的是()xxA、保护生态环境就是保护生产力xxB、改善生态环境就是发展生产力xxC、生态环境保护和经济发展是矛盾对立的关系xxD、生态环境保护和经济发展是辩证统一的关系xxC
6.以下哪一项不属于推进绿色发展的主要内容?()xxA、构建市场导向的绿色技术创新体系xxB、推进能源生产和消费革命xxC、推进资源全面节约和循环利用xxD、推进“退耕还林、退耕还草”xxD
7.生态文明的核心是()xxA、坚持人与自然和谐共生xxB、保护环境、维护生态平衡xxC、正确处理经济、社会发展与保护环境的相互关系xxD、节能减排建立资源节约型社会xxA
8.我国生态文明建设必须()xxA、严格遵循联合国有关生态保护方面所提出的一切相关条约xxB、借鉴发达国家环境保护经验,以发达国家标准要求自己xxC、置放于国家各项建设的首位xxD、走符合国情的社会主义生态文明建设道路xxD
9.建设社会主义生态文明必须把()放在首位.xxA、治理污染xxB、生态保育xxC、节约资源xxD、防治雾霾xxC
10.中国特色生态文明理念是()xxA、建设资源节约环境友好社会xxB、尊重自然、顺应自然、保护自然xxC、努力建设美丽中国xxD、节约优先、保护优先、自然恢复为主xxB
11.建设资源节约型、环境友好型社会的内在要求是()。xxA、提高能源的利用效率xxB、建设生态文明xxC、控制人口增长xxD、加强水利建设xxB
12.把祖国建设成经济繁荣、环境优美、生态良好的美丽家园,既亿万人民的共同愿望,也是()义不容辞的责任。xxA、政府xxB、党委xxC、社会xxD、每一个公民xxD
13.2014年1月份开始的灰霾天气使中国部分城市空气质量严重下降。其中,北京、石家庄、济南、西安、天津、上海、南京、沈阳等城市空气质量为五级以上重度或严重污染。对此,下列对策中错误的是()。xxA、植树造林,尊重自然xxB、足不出户,免受其害xxC、绿色出行,减少排放xxD、加强监测,加强预警xxB
14.下列举措中最能直接体现我国实施可持续发展战略的是()。xxA、2014年青奥会在南京召开xxB、高度重视新能源产业的发展,倡导低碳经济xxC、农民工跨省养老保险保障工程实施xxD、完善和创新流动人口和特殊人群众管理服务xxB
15.生态文明建设的基本国策是()。xxA、开发利用好资源xxB、节约资源和保护环境xxC、提高资源利用效率xxD、用好国内国际两种资源xxB
16.面对环境污染严重,生态系统退化的严峻形势,我们必须树立正确的生态文明理念。下列哪项不属于生态文明的理念()。xxA、尊重自然xxB、改造自然xxC、顺应自然xxD、保护自然xxB
17.党的十八大报告提出将其融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程,并把它放在突出地位的是()。xxA、生态文明建设xxB、道德建设xxC、精神文明建设xxD、社会保障xxA
18.在党的十八大报告中提出,我国建设生态文明的目标是建设()。xxA、生态中国xxB、美好中国xxC、美丽中国xxD、可爱中国xxC
19.在生态系统保护和修复中,放在首位的是()。xxA、预防为主、源头治理xxB、节约资源xxC、利用自然力修复生态系统xxD、降低消耗xxC
20.在环保工作中,放在首位的是()。xxA、预防为主、源头治理xxB、绿色发展xxC、循环发展xxD、低碳发展xxA
21.下列哪项不属于生态文明建设着力推进的发展形式是()。xxA、节约发展xxB、绿色发展xxC、循环发展xxD、低碳发展xxA
22.党的十八大报告提出,面对()的严峻形势,必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念。xxA、资源约束趋紧,环境污染严重,生态系统退化xxB、社会生产力还比较低xxC、我国是世界最大发展中国家xxD、社会主义具体制度还不完善xxA
23.企业在生产过程中,回收利用各种废旧资源属于下列哪种经济发展模式()。xxA、绿色发展xxB、低碳发展xxC、循环发展xxD、节约发展xxC
24.倡导发展生态农业、生态旅游,属于哪种经济发展模式()。xxA、循环发展xxB、绿色发展xxC、低碳发展xxD、节约发展xxB
25.作为人类社会发展的全新文明形态,生态文明进行反思的基础是()。xxA、原始文明xxB、工业文明xxC、农业文明xxD、物质文明xxB
26.我国许多城市积极参与"地球一小时"活动。在每年3月份的最后一个星期六,一些著名建筑物的灯光在晚间关闭一小时。这一活动体现了()。xxA、能有效遏制我国生态环境的恶化xxB、能彻底解决我国资源短缺的问题xxC、能实现我国建设环境友好型社会的目标xxD、是实施节约资源和保护环境国策的具体体现xxD
27.在开展全民节能的活动中,我国积极倡导"每周少开一天车,三层楼以下停开电梯"等项内容。这些举措有利于()。xxA、节约资源,增加全民的环保意识xxB、合理利用资源,保护生态环境xxC、使人们认识到我国一个资源大国xxD、把节约资源作为当前的中心工作xxA
28.我国之所以加大对"高耗能企业","高污染企业"的整治力度,主要原因是()。xxA、生产的产品质劣价高xxB、浪费资源,破坏环境xxC、经常偷税漏税xxD、阻碍了经济发展xxB
29.下列关于推进我国资源节约和环境保护的表述,不正确的是()。xxA、我国耕地资源有限,要加大耕地保护工作的力度xxB、提高森林蓄积量和覆盖率xxC、提高化石能源消费的比重,以降低能耗总值和排放水平xxD、坚持保护优先和自然修复为主,加大生态保护和建设力度xxC
30.随着人们节能意识的提高,节能产品也日渐紧俏起来。这给商家的启示是()。xxA、应该不断提高劳动生产率xxB、应该生产更多的节能产品来满足消费者的需求xxC、应该采用最先进的科学技术xxD、应该尽量降低商品的价格xxB
31.（）是人民群众共同参与共同建设共同享有的事业。xxA.经济建设xxB.政治建设xxC.生态文明xxD.文化建设xxC
32、习近平生态文明思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是新时代我国生态文明建设的根本遵循和行动指南，其基本内容是（）。xxA、十个坚持xxB、十四个坚持xxC、八个坚持xxD、九个坚持xxA
33、（）年全国两会上，碳达峰、碳中和被首次写入我国政府工作报告。xxA、2019xxB、2020xxC、2021xxD、2022xxC
34、党的十八大把（）纳入到现代化建设布局里，形成中国特色社会主义“五位一体”总体布局。xxA、社会建设xxB、生态文明建设xxC、政治文明建设xxD、文化建设xxB
35、习近平生态文明思想是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，深刻回答了（）的重大理论和实践问题，为建设美丽中国、实现中华民族永续发展提供了根本遵循和行动指南。xxA、“为什么建设生态文明、建设什么样的生态文明、怎样建设生态文明”xxB、“实现什么样的发展、怎样发展”xxC、“建设什么样的党、怎样建设党”xxD、“什么是社会主义、怎样建设社会主义”xxA
36、建设（）是关系人民福祉、关乎中华民族永续发展的千年大计，是实现中华民族伟大复兴的重要战略任务。xxA、物质文明xxB、精神文明xxC、生态文明xxD、政治文明xxC
37、加快构建生态文明体系，使我国经济发展质量和效益显著提升，确保到（）美丽中国目标基本实现，到本世纪中叶建成美丽中国。xxA、2025年xxB、2035年xxC、2030年xxD、2050年xxB
38、我国生态文明是以生态规律为依循、以（）为目标的文明新形态。xxA、实现人与自然和谐相处xxB、实现可持续发展xxC、实现人与自然和谐共生的现代化xxD、实现绿色发展xxC
39、“绿水青山就是金山银山”这一论断，是（）提出的。xxA、2005年8月习近平同志在浙江湖州安吉考察时xxB、2012年党的十八大报告xxC、2017年党的十九大报告xxD、2022年党的二十大报告xxA
1.()是党领导人民实现祖国和平统一的一项重要制度，是国家的一项基本国策。xxA.港人治港xxB.“一国两制”xxC.澳人治澳xxD.爱国者治港xxB
2.党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央从实现中华民族伟大复兴的全局高度，提出新时代党解决（）的总体方略，牢牢把握两岸关系主导权和主动权，坚定不移推进祖国统一大业。xxA.港人治港xxB.台湾问题xxC.澳人治澳xxD.爱国者治港xxB
3.（）是香港、澳门回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排。xxA.港人治港xxB.“一国两制”xxC.澳人治澳xxD.爱国者治港xxB
4.“一国两制”立足中国国情，顺应时代潮流，观照人民福祉，把原则性和灵活性、现实性和长远性、一致性和差异性统一起来，凝结了中国共产党人为解决（）问题展现出的超凡勇气和卓越智慧，是前无古人的伟大创举。xxA.港人治港xxB.澳人治澳xxC.爱国者治港xxD.国家统一xxD
5.“一国两制”伟大构想，最早是针对（）问题提出来的。xxA.香港和澳门xxB.台湾xxC.香港xxD.澳门xxB
6.“一国两制”包含了中华文化中的()理念，体现了尊重差异、求同存异的思维方式，是中华民族为世界和平与发展作出的新贡献。xxA.天人合一xxB.道法自然xxC.天下大同xxD.和合xxD
7.高度自治是（）。xxA.完全自治xxB.分权xxC.中央授予的地方事务管理权xxD.享有“剩余权力”xxC
8.（）连续多次被评为全球最自由经济体第一位，在世界竞争力排名中长期位居前列。xxA.德国xxB.美国xxC.香港xxD.澳门xxC
9.作为直辖于中央人民政府的香港、澳门特别行政区，享有（），包括行政管理权、立法权、独立的司法权和终审权。xxA.高度管治权xxB.全面自治权xxC.全面管治权xxD.高度自治权xxD
10.（）是国家根本大法，是特别行政区制度的法律渊源。xxA.宪法xxB.基本法xxC.宪制xxD.法治xxA
11.（）是根据宪法制定的基本法律，规定了在特别行政区实行的制度和政策，是“一国两制”方针的法律化、制度化，为“一国两制”实践提供了法律保障。xxA.宪法xxB.基本法xxC.宪制xxD.法治xxB
12.（）是“一国两制”方针的最高原则。xxA.香港、澳门保持原有的资本主义制度长期不变xxB.香港、澳门享有高度自治权xxC.港澳繁荣稳定xxD.维护国家主权、安全、发展利益xxD
13.我国是单一制国家，中央对包括香港、澳门特别行政区在内的所有地方行政区域拥有（）。xxA.全面管治权xxB.部分管治权xxC.行政管理权xxD.地方事务管理权xxA
14.澳门是我国双向开放特别是()。xxA.最大的外资来源地xxB.与葡语国家经贸往来的重要平台xxC.对外投资最大目的地xxD.对外贸易最大转口地xxB
15.对香港、澳门来说，()是最大的优势。xxA.国家改革开放xxB.“一国两制”xxC.共建“一带一路”xxD.粤港澳大湾区建设xxB
16.对香港、澳门来说，()是最大的舞台。xxA.国家改革开放xxB.“一国两制”xxC.共建“一带一路”xxD.粤港澳大湾区建设xxA
17.建设（），是党中央立足全局和长远作出的重大决策，也是保持香港、澳门长期繁荣稳定的重大举措，对于香港、澳门探索发展新路向、开拓发展新空间、增添发展新动力具有十分重要的作用。xxA.“一带一路”xxB.杭州大湾区xxC.渤海大湾区xxD.粤港澳大湾区xxD
18.全面贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，必须坚持（），这是统一的根本保证。xxA.党中央对对台工作的集中统一领导xxB.在中华民族伟大复兴进程中推进祖国统一xxC.在祖国大陆发展进步基础上解决台湾问题xxD.推动两岸关系和平发展、融合发展xxA
19.全面贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，坚持（），这是统一的历史方位。xxA.党中央对对台工作的集中统一领导xxB.在中华民族伟大复兴进程中推进祖国统一xxC.在祖国大陆发展进步基础上解决台湾问题xxD.推动两岸关系和平发展、融合发展xxB
20.全面贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，坚持（），这是统一的战略思路。xxA.党中央对对台工作的集中统一领导xxB.在中华民族伟大复兴进程中推进祖国统一xxC.在祖国大陆发展进步基础上解决台湾问题xxD.推动两岸关系和平发展、融合发展xxC
21.只有坚持（）治港治澳，“一国两制”之路才能走对走稳。xxA.依法xxB.依规xxC.行政长官xxD.中央xxA
22.全面贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，坚持（），这是统一的政治基础。xxA.“和平统一、一国两制”基本方针xxB.一个中国原则和“九二共识”xxC.在祖国大陆发展进步基础上解决台湾问题xxD.推动两岸关系和平发展、融合发展xxB
23.全面贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，坚持（），这是统一的实践途径。xxA.“和平统一、一国两制”基本方针xxB.一个中国原则和“九二共识”xxC.在祖国大陆发展进步基础上解决台湾问题xxD.推动两岸关系和平发展、融合发展xxD
24.全面贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，坚持（），这是统一的根本动力。xxA.“和平统一、一国两制”基本方针xxB.一个中国原则和“九二共识”xxC.团结台湾同胞、争取台湾民心xxD.推动两岸关系和平发展、融合发展xxC
25.全面贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，坚持（），这是统一的必然要求。xxA.“和平统一、一国两制”基本方针xxB.一个中国原则和“九二共识”xxC.团结台湾同胞、争取台湾民心xxD.粉碎“台独”分裂图谋xxD
26.全面贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，坚持（），这是统一的外部条件。xxA.反对外部势力干涉xxB.一个中国原则和“九二共识”xxC.团结台湾同胞、争取台湾民心xxD.粉碎“台独”分裂图谋xxA
27.全面贯彻新时代党解决台湾问题的总体方略，坚持（），这是统一的战略支撑。xxA.反对外部势力干涉xxB.决不承诺放弃使用武力xxC.团结台湾同胞、争取台湾民心xxD.粉碎“台独”分裂图谋xxB
28.（）方针是实现两岸统一的最佳方式。xxA.坚定支持岛内爱国统一力量xxB.“和平统一”xxC.“一国两制”xxD.“和平统一、一国两制”xxD
29.两岸同胞要共同传承弘扬中华优秀传统文化，促进两岸同胞（），共同把世界上唯一没有中断的文明继续传承下去。xxA.经济文化交流合作xxB.心灵契合xxC.广泛交流xxD.经贸往来xxB
30.坚持以最大诚意、尽最大努力争取和平统一的前景，但决不承诺放弃使用武力，保留采取一切必要措施的选项，针对的是（）。xxA.广大台湾同胞xxB.“台独”分裂活动xxC.外部势力干涉和极少数“台独”分裂分子及其分裂活动xxD.外部势力xxC
1．虽然当今世界正处在大发展大变革大调整时期，国际关系纷繁复杂，形势多变，但其时代主题仍然是()。xxA．战争与革命xxB．冲突与合作xxC．竞争与发展xxD．和平与发展xxD
2.当今世界政治格局的发展变化趋势是（）xxA．两极化格局xxB．多极化格局xxC．冷战格局xxD．一超多强格局xxB
3.威胁世界和平与稳定的主要根源是（）。xxA、霸权主义和强权政治xxB、南北差距越来越大xxC、资本主义和社会主义的对立和斗争xxD、因民族、宗教、领土等因素而导致的局部冲突和战争xxA
4.中国走和平发展道路的自信和自觉，来源于中华文明的深厚渊源。以下不符合和平发展道路的思想是（）xxA．穷兵黩武xxB．协和万邦xxC．以和为贵xxD．和合共生xxA
5.新中国成立以来，中国奉行的基本外交原则是（）xxA．独立自主xxB．群众路线xxC．和平共处xxD．自力更生xxA
6.中国外交政策的基本目标是()。xxA．提高中国的国际地位xxB．维护世界和平，促进人类共同繁荣和发展xxC．反对霸权主义和强权政治xxD．实现全人类的解放xxB
7.坚持独立自主的和平外交政策的首要任务是()。xxA．实行真正的不结盟xxB．反对霸权主义，争取世界和平，为现代化建设争取一个和平稳定的国际环境xxC．不打别人的牌，也不允许别人打自己的牌xxD．对国际问题采取客观公正的态度xxB
8.为推动建立新型国际关系、发展同世界各国的友好合作，必须遵循的基本原则是（）xxA．和平共处五项原则xxB．独立自主的和平外交政策xxC．加强同发展中国家的团结与合作xxD．坚持爱国主义与履行国际义务相统一xxA
9.首先提出和平共处五项原则的是()。xxA．毛泽东xxB．周恩来xxC．刘少奇xxD．邓小平xxB
10.中国外交政策的宗旨是（）。xxA.维护国际公平正义、平等互信xxB.维护世界和平、促进共同发展xxC.尊重世界文明多样性、发展道路多样化xxD.推动国际关系民主化、尊重主权xxB
11.推动构建新型国际关系是党中央立足时代发展潮流和我国根本利益作出的战略选择，反映了中国人民和世界人民的共同心愿。以下不属于构建新型国际关系中的“新”内容是xxA．相互尊重xxB．公平正义xxC．独立自主xxD．合作共赢xxC
12.中国特色大国外交工作的基本出发点和落脚点是（）xxA．不干涉别国内政xxB．维护联合国宪章的宗旨和原则xxC．开展对话、合作xxD．维护国家主权、安全、发展利益xxD
13.在中国外交工作布局中，大国外交是xxA．首要xxB．关键xxC．基础xxD．舞台xxB
14.在中国外交工作布局中，同发展中国家的外交是()xxA．首要xxB．关键xxC．基础xxD．舞台xxC
15.在中国外交工作布局中，多边外交是()xxA．首要xxB．关键xxC．基础xxD．舞台xxD
16.在中国外交工作布局中，周边外交是首要。深化同周边国家关系的方针是（）xxA．与邻为善、以邻为伴xxB．发展全方位合作关系xxC．全面战略协作伙伴关系xxD．构建总体稳定、均衡发展的国家关系框架xxA
17中国秉承()的全球治理观,倡导国际关系民主化,坚持国家不分大小、强弱、贫富一律平等。xxA.人类命运共同体xxB.和平合作和谐xxC.共商共建共享xxD.和平合作共赢xxC
18.党的十九大报告中指出，坚持和平发展道路，推动构建人类命运共同体。人类命运共同体，不同于以往的地缘政治理念与全球治理方案，充分体现了当代中国与世界互动过程中的博大胸襟、责任担当与人文关怀，是对传统地缘政治思想与理论的超越，为解决全球与地区发展及国际关系发展中所面临的问题提供了新的思路。构建人类命运共同体思想的核心是（）xxA．建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界xxB．建设相互尊重、公平正义、合作共赢的关系xxC．坚持环境友好，推动经济、社会、环境协调发展，实现人与自然、人与社会和谐xxD．走合作安全、集体安全、共同安全的新路，着力实现共同、综合、合作、可持续的安全xxA
19.实施互利共赢的开放战略符合世界各国同舟共济的客观要求，确立互利共赢的思想基础是（）xxA．历史意识xxB．现代化意识xxC．命运共同体意识xxD．全球化意识xxC
20.党的十九大报告指出，中国将继续发挥负责人大国作用，积极参与全球治理体系改革和建设，不断贡献中国智慧和力量。以下不属于中国智慧的世界贡献的是（）xxA.中国减贫方案xxB.中国抗疫方案xxC.“一带一路”倡议xxD.跨太平洋伙伴关系协定xxD
21.为促进亚洲区域的建设互联互通化和经济一体化的进程，并且加强中国及其他亚洲国家和地区的合作，由中国发起和主导建立的政府间性质的亚洲区域多边开发机构是（）xxA.东盟xxB.金砖国家xxC.亚太经合组织xxD.亚洲基础设施投资银行xxD
22.下列选项中关于中国倡导的“一带一路”的主要内容表述不正确的是()。xxA、政策沟通xxB、外交联通xxC、贸易畅通xxD、资金融通xxB
23.以下不符合构建人类命运共同体思想的政治主张是（）。xxA.相互尊重、平等协商xxB.坚决摒弃冷战思维和强权政治xxC.走对话而不对抗、结伴而不结盟的国与国交往之路xxD.坚持独善其身、单边主义的国际事务处理方法xxD
24.以下不符合构建人类命运共同体思想的经济主张是（）。xxA.同舟共济xxB.促进贸易和投资自由化便利化xxC.实行贸易保护主义xxD.推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展xxC
25.以下不符合构建人类命运共同体思想的生态主张是（）。xxA.坚持环境友好xxB.合作应对气候变化xxC.保护好人类赖以生存的地球家园xxD.人类凌驾于自然之上xxD
26.2015年4月20至24日，国家主席习近平对巴基斯坦进行国事访问并赴印度尼西亚出席亚非领导人会议和万隆会议60年纪念活动。1955年，周恩来总理在万隆会议上首次提出“互相尊重主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处”五项原则。这五项原则至今被世界大多数国家所接受，成为规范国际关系的重要准则。和平共处五项原则的精髓是（）xxA、维护世界和平xxB.维护世界多样性xxC.促进国际关系民主化xxD.国家主权平等xxD
27.推进“一带一路”国际合作要坚持的原则是（）xxA.和平共处五项原则xxB.独立自主原则xxC.共商共建共享原则xxD.共同但有区别的原则xxC
28.当今世界处于大发展大变革大调整时期，不属于当今世界发展特点的是（）xxA.世界多极化在曲折中发展xxB.经济全球化陷入危机xxC.文化多样化持续推进xxD.社会信息化深入发展xxB
29.目前世界上有200多个国家和地区、2500多个民族、6000多种语言。不同的民族创造了各自独特的文化，不同国家和地区的人民共同创造了丰富多彩的世界文化。关于文化多样化的说法，下列不正确的是（）xxA.世界存在多种文化，它们共同构成了多样化的文明xxB.世界多样文明中存在高低优劣之分xxC.多样化的文明是人类进步的重要动力xxD.在世界思想文化领域内交流交融交锋更加频繁，国际思想文化领域的斗争依然深刻而复杂xxB
30.共建一带一路追求的是（），崇尚的是（），传递的是（）xxA.希望、发展、共赢xxB.发展、共赢、希望xxC.希望、共赢、发展xxD.共赢、发展、希望xxB
1、贯彻落实党中央、中央军委和习主席的重大战略谋划和战略设计，必须深化国防和军队改革，全面实施改革强军战略，坚定不移走（）。xxA.中国特色社会主义强军之路xxB.中国特色社会主义之路xxC.中国特色强军之路xxD.中国特色国防建设之路xxC
2.习近平指出：“中华民族实现伟大复兴，中国人民实现更加美好生活，必须加快把人民军队建设成为世界一流军队。”这是实现中华民族伟大复兴中国梦在国防和军队建设领域的具体化，进一步明确了国防和军队建设的目标引领，体现了新时代对强军的战略要求。有效履行我军根本职能的内在要求的唯一的根本的标准是（）xxA．政治建军xxB．战斗力xxC．依法治军、从严治军xxD．改革xxB
3.2017年8月1日，庆祝中国人民解放军建军90周年大会在人民大会堂隆重举行。90年前的1927年8月1日，（）拉开了中国共产党武装反抗国民党反动派的大幕，宣告中国诞生了中国共产党领导的新型人民军队。xxA.广州起义	xxB.南昌起义	xxC.秋收起义	xxD.平江起义xx：
B4.习近平在庆祝中国人民解放军建军90周年大会上指出：“人民军队的历史辉煌，是鲜血生命铸就的，永远值得我们铭记。”下列事件标志着中国共产党开始独立领导革命战争、创建人民军队的有 ①武昌起义②南昌起义③秋收起义④广州起义xxA.①②③	xxB.①②④	xxC.①③④	xxD.②③④xxD
5.毛泽东曾经指出：“我们的原则是党指挥枪，而决不容许枪指挥党。”党对军队绝对领导的根本原则和制度，发端于南昌起义，奠基于三湾改编，定型于（）xxA．洛川会议xxB．瓦窑堡会议xxC．遵义会议xxD．古田会议xxD
6.（）是实现富国和强军相统一的重要政治保障，是我党我军特有的政治优势。xxA军队人才xxB军政军民团结xxC国防动员xxD国防建设xxB
7.我国力争到2035年（）国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队（）世界一流军队。xxA.全面实现；基本建成xxB.全面实现；全面建成xxC.基本实现；基本建成xxD.基本实现；全面建成xxD
8.党对军队的绝对领导是()的本质特征，是党和国家的重要政治优势。xxA、中国特色人民军队xxB、中国特色强军之路xxC、中国特色社会主义xxD、中国特色强军目标xxC
9.（）是党对军队绝对领导的最高实现形式。xxA.军委主席负责制xxB.党委统一的集体领导下的首长分工负责制xxC.党委制、政治委员制、政治机关制xxD.支部建在连上xxA
10.（）是党领导军队的根本制度。xxA.军委主席负责制xxB.党委统一的集体领导下的首长分工负责制xxC.党委制、政治委员制、政治机关制xxD.支部建在连上xxB
11.人民军队的立军之本是（）xxA.政治建军xxB.改革强军xxC.科技兴军xxD.依法治军xxA
12.我们党建军治军的基本方略是（）。xxA.政治建军、改革强军xxB.依法治军、从严治军xxC.改革强军、科技兴军xxD.政治建军、科技兴军xxB
13.构建中国特色现代军事力量体系，总体来说，就是要加快精干、联合、多能、高效的（）军事力量体系。xxA.正规化xxB.革命化xxC.信息化xxD.法治化xxC
14.面对强国强军的时代要求，必须紧紧扭住（）这个强军之要。xxA科技兴军xxB依法治军xxC政治建军xxD能打仗、打胜仗xxD
15.（）是我军发展壮大、制胜未来的关键一招。xxA政治xxB科技xxC改革xxD依法治军xxC
16.（）是现代战争的核心战斗力。xxA政治xxB科技xxC改革xxD依法治军xxB
17.军民融合发展，必须坚持（），正确处理经济建设和国防建设的关系，使两者协调发展、平衡发展、兼容发展。xxA利益牵引xxB行动牵引xxC问题牵引xxD需求牵引xxC
18.坚持（）、建设自己的人民军队，是党在血与火的斗争中得出的颠扑不破的真理。xxA.军队国家化xxB.军队中立xxC.枪指挥党xxD.党指挥枪xxD
19.下列说法错误的有（）xxA.听党指挥是灵魂、决定军队建设的政治方向xxB.能打胜仗是核心，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向xxC.作风优良是保证，关系军队的性质、宗旨、本色xxD.作风优良是灵魂、决定军队建设的政治方向xxD
20.关于国防和现代化的战略安排，下列说法错误的是（）xxA.到2027年基本实现机械化、信息化建设取得重大进展，战略能力有大的提升xxB.到2027年提高捍卫国家主权、安全、发展利益的战略能力xxC.到2035年基本实现国防和军队现代化xxD.到21世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队xxA
21、()是民族复兴的根基，社会稳定是国家强盛的前提。xxA、经济发展xxB、国家安全xxC、文化教育xxD、依法治国xxB
22、党在新时代的强军目标是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队。其中，()是灵魂，决定军队建设的政治方向。xxA、能打胜仗xxB、听党指挥xxC、作风优良xxD、依法治军xxB
23、中华人民共和国武装力量是由()组成。xxA、中国人民解放军的陆军、海军、空军、火箭军xxB、中国人民解放军和中国人民武装警察部队xxC、中国人民解放军、中国人民武装警察部队和民兵xxD、中国人民解放军和民兵xxC
24、中国国防的主体是()。xxA、国家xxB、武装力量xxC、军队xxD、民兵xxA
25、关于党在新时代的强军目标，下列说法正确的是()。xxA、力争到本世纪中叶基本实现国防和军队现代化xxB、到2035年把人民军队全面建成世界一流军队xxC、确保到2020年全面实现机械化xxD、建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队xxD
26、党的十八大以来，我们牢固树立()这个唯一的根本的标准，坚决把全军工作重心归正到备战打仗上来。xxA、战斗力xxB、作风优良xxC、能打仗xxD、打胜仗xxA
27、坚持走中国特色强军之路，全面推进国防和军队现代化，到()把人民军队全面建成世界一流军队。xxA、本世纪末xxB、二〇二〇xxC、本世纪中叶xxD、二〇三五xxC
28、加强党组织建设，必须深化政治整训，严肃党内政治生活，加强()训练，常态用好批评和自我批评武器，发展积极健康的党内政治文化。xxA、政治能力xxB、领导能力xxC、党务能力xxD、业务能力xxA
29、中央军委是党和国家的最高()领导机关，统一领导指挥全国武装力量。xxA、政治xxB、军事xxC、行政xxD、作战xxB
30、党对军队的绝对领导是()。xxA、独立的领导xxB、直接的领导xxC、全面的领导xxD、独立的、直接的、全面的领导xxD
31、()是中国特色社会主义的本质特征，是党和国家的重要政治优势，是人民军队的建军之本、强军之魂。xxA、党对军队的绝对领导xxB、依法治军xxC、保持与人民群众的血肉联系xxD、现代化xxA
32、党在新时代的强军目标是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队,把人民军队建设成为世界一流军队。其中，()是核心。xxA、能打胜仗xxB、听党指挥xxC、作风优良xxD、依法治军xxA
33、党在新时代的强军目标是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队。其中，()是保证。xxA、能打胜仗xxB、听党指挥xxC、作风优良xxD、依法治军xxC
1.建设社会主义文化强国、推动社会主义文化繁荣兴盛，关键在于（）。xxA.坚定中国特色社会主义文化自信xxB.高质量发展xxC.提高综合国力xxD.贯彻新发展理念xxA
2.坚持马克思主义在意识形态领域指导地位的制度是中国特色社会主义制度体系的一项（）。xxA.基本制度xxB.根本制度xxC.重要制度xxD.基本政策xxB
3.建设中国特色社会主义文化，必须牢牢掌握().xxA.马克思主义的科学理论xxB.网络空间的治理和引导xxC.意识形态工作领导权xxD.中国特色社会主义科学体系的构建xxC
4.培育和践行社会主义核心价值观，要把()融入社会生活各个方面。xxA.社会主义核心价值体系xxB.理想信念、价值理念、道德观念xxC.中华优秀传统文化xxD.社会主义核心价值观xxD
5.()是一个民族赖以维系的精神纽带，是一个国家共同的思想道德基础。xxA.社会主义核心价值观xxB.核心价值观xxC.理想信念xxD.社会主义核心价值体系xxB
6.建设社会主义文化强国，必须培养高度的()。xxA.文化自觉xxB.文化自信xxC.文化创造活力xxD.文化软实力xxB
7.构建中国特色哲学社会科学，是掌握意识形态工作领导权的内在要求，首要的是()。xxA.旗帜鲜明坚持以马克思主义为指导，深化马克思主义理论研究和建设xxB.在学科体系、学术体系等方面体现中国特色、中国风格、中国气派xxC.建设中国特色新型智库xxD.拒绝一切来自西方哲学社会科学的影响xxA
8.下列观点和认识中，错误的是()。xxA.当今时代，文化在综合国力竞争中的地位日益重要，谁占据了文化发展的制高点，谁就能够更好地在激烈的国际竞争中掌握主动权xxB.文化强国既表现为具有高度文化素养的国民，也表现为发达的文化产业，还表现为强大的文化软实力xxC.文化自信是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。坚定文化自信，事关文化安全，事关民族精神的独立性xxD.文化是一种跨越国界、跨越民族、跨越时空的普适性精神力量，因此，要积极融入世界文化，完全没有必要坚守中华文化立场、走中国特色社会主义文化发展道路xxD
9.（）是更基础、更广泛、更深厚的自信，是一个国家、一个民族发展中最基本、最深沉、最持久的力量。xxA.文化自信xxB.文化自觉xxC.文化软实力xxD.中国特色社会主义文化xxA
10.一个国家、一个民族的强盛，总是以文化兴盛为支撑的，中华民族伟大复兴需要以（）发展繁荣为条件。xxA.社会主义经济xxB.社会主义制度xxC.中华文化xxD.社会主义文化xxC
11.()是担负文化使命、实现中华民族伟大复兴的根本保证。xxA.党的领导xxB.文化发展繁荣xxC.文化自信xxD.科学的民族的大众的文化xxA
12.()是社会主义意识形态的旗帜和灵魂。xxA.社会主义xxB.马克思主义xxC.中国特色社会主义xxD.中华优秀传统文化xxB
13.()提出社会主义核心价值观。xxA.党的十七大xxB.党的十八大xxC.党的十九大xxD.党的二十大xxB
14.()是中华文明的智慧结晶和精华所在，是中华民族的根和魂，是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的根基。xxA.中华优秀传统文化xxB.社会主义先进文化xxC.革命文化号xxD.中国特色社会主义文化xxA
15.（）繁荣兴盛是满足人们日益增长的美好生活需要的内在要求。xxA.经济xxB.政治xxC.文化xxD生态xxC
16.一个民族、一个国家发展中最基本、最深沉、最持久的力量是（）xxA.理论自信xxB.制度自信xxC.道路自信xxD.文化自信xxD
17.党带领人民在伟大的斗争中孕育的（）和（）是我们坚定文化自信的坚强基石。xxA.革命文化和社会主义先进文化xxB.革命文化和红色文化xxC.红色文化和社会主义先进文化xxD马克思主义中国化和时代化xxA
18.革命文化、社会主义先进文化以（）为指导，与中华优秀传统文化一脉相承，贯通中华民族的过去、当下和未来。xxA.马克思主义xxB.共产主义理想信念xxC.文化自信xxD.马克思主义中国化时代化xxA
19.中国特色社会主义伟大（）是我们坚定文化自信的现实基础。xxA.理论xxB.制度xxC.实践xxD道路xxC
20.坚持为（）、为社会主义服务的根本方向，是决定社会主义文化事业前途命运的关键。xxA.人民服务xxB.国家服务xxC.社会服务xxD.国际服务xxA
21.（）关乎旗帜、关乎道路、关乎国家政治安全，决定文化前进方向和发展道路。xxA.意识形态xxB.国体xxC.政体xxD.网络安全xxA
22.坚持马克思主义在意识形态领域的指导地位的根本制度是（）的结论。xxA.理论xxB.历史xxC.实践xxD.现实需要xxB
23.（）处在意识形态斗争前沿，是治国理政、定国安邦的大事。xxA.新闻舆论工作xxB.网络xxC.主流媒体xxD.学校xxA
24.()是意识形态工作的主阵地、主战场、最前沿，管好用好()是新形势下做好新闻舆论工作的关键。xxA.新闻舆论xxB.互联网xxC.主流媒体xxD.学校xxB
25.()是中华民族的根和魂。xxA.中华优秀传统文化xxB.马克思主义xxC.马克思主义中国化xxD.马克思主义时代化xxA
26()是满足人民精神文化需求，保障人民文化权益的基本途径。xxA.繁荣发展文化事业xxB.繁荣发展文化事业和文化产业xxC。弘扬中华优秀传统文化xxD.经济发展xxB
27.（）集中体现了一个国家基于文化而具有的凝聚力和生命力，以及由此产生的吸引力和影响力。xxA.国家实力xxB.文化软实力xxC.国家硬实力xxD.国家总体实力xxB
28.弘扬以伟大（）为源头的共产党人精神谱系。xxA.建党精神xxB.抗战精神xxC.长征精神xxD.井冈山精神xxA
29以下关于传承发展中华优秀传统文化说法不正确的是xxA.不忘本来才能开辟未来，善于继承才能更好创新xxB.深刻把握中华文明的突出特性xxC.中华优秀传统文化不能被转化和发展xxD.保护好、传承好文化遗产。xxC
30.以下选项不属于提高全社会文明程度的方式是xxA.广泛开展共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想教育xxB.实施公民道德建设工程xxC.培育时代新风新貌xxD.广泛开始全民普法xxD
1、坚持以人民为中心，必须坚持（）。xxA.立党为公，执政为民xxB.人民的主体地位xxC.教育人民群众xxD.服务人民xxB
2、江山就是人民、人民就是江山深刻揭示了（）。xxA.人民与政府之间的关系xxB.人民与国家主权之间的关系xxC.人民与中国共产党之间的关系xxD.人民与政权之间的关系xxD
3、中国共产党一直把为人民谋幸福、为人类谋发展作为奋斗目标，表明中国共产党（）。xxA.以全心全意为人民服务为宗旨xxB.把依法执政作为基本方式xxC.执政地位是宪法和法律赋予的xxD.积极履行保障人民权力的基本职能xxA
4、习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上发表重要讲话，并指出（）是历史的创造者。xxA.英雄人物xxB.知识分子xxC.工人xxD.人民xxD
5、坚持以人民为中心，体现了（）基本原理。xxA.唯心主义xxB.主观唯物主义xxC.历史唯物主义xxD.以上都不是xxC
6、（）是中国共产党的根本政治立场，是马克思主义政党区别于其他政党的显著标志。xxA.一个中国原则xxB.为中华民族谋复兴xxC.为中国人民谋幸福xxD.人民立场xxD
7、习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上发表重要讲话并指出：江山就是人民、人民就是江山，打江山、守江山，守的是（）。xxA.人民的心xxB.发展成就xxC.制度体系xxD.人民民主专政xxA
8、中国共产党的根本宗旨是（）。xxA.统一战线xxB.求真务实xxC.全心全意为人民服务xxD.团结协作xxC
9、中国共产党的最大政治优势是（）。xxA.理论联系实践xxB.密切联系群众xxC.批评与自我批评xxD.中国共产党领导的多党合作和政治协商制度xxB
10、中国共产党的初心和使命是（）。xxA.为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴xxB.实现祖国统一大业xxC.推翻三座大山，建立新中国xxD.共同富裕xxA
11、（）是我们党始终高扬的旗帜，是社会主义的生命。xxA.人民民主xxB.党内民主xxC.协商民主xxD.人的全面发展正确答案xxC
13、“一切为了群众，一切依靠群众，从群众中来，到群众中去，把党的正确主张变为群众的自觉行动”这是党章对（）的描述。xxA.党的思想路线xxB.党的政治路线xxC.党的群众路线xxD.党的组织路线xxC
14、“江山就是人民、人民就是江山”集中体现了马克思主义的（）特征。xxA.科学性xxB.革命性xxC.发展性xxD.人民性xxD
15、带领人民创造幸福生活，是我们党矢志不渝的奋斗目标。我们要顺应人民群众对美好生活的向往，坚持（）的发展思想。xxA.以人民为中心xxB.中高速发展xxC.适应和引领新常态xxD.以提高质量和效益为中心xxA
16、“（）是我们党的生命线和根本工作路线，是我们党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝。”xxA.党的领导xxB.群众自治xxC.群众道路xxD.群众路线xxD
17、（）是党的工作的最高裁决者和最终评判者。xxA.市场xxB.历史xxC.政府xxD.人民xxD
18、贯彻党的群众路线，必须做到知行合一，其中“知”是（）。xxA.重点、关键xxB.基础、前提xxC.主线、线索xxD.以上都不正确xxB
19、（）是贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想的一根红线。xxA.人民至上xxB.人民幸福xxC.人民主体xxD.人民立场xxA
20、（）是社会主义的本质要求，是人民群众的共同期盼。xxA.消灭剥削xxB.美好生活xxC.共同富裕xxD.共同致富xxC
21、人的全面发展是中国特色社会主义的（）。xxA.奋斗目标xxB.价值目标xxC.基本原则xxD.理论逻辑起点xxB
22.习总书记说：我们要增强使命感和责任感，把为人民造福的事情真正办好办实。各级党委、政府和干部要把老百姓的安危冷暖时刻放心上，以造福人民为最大政绩，想群众之所想，急群众之所急，让人民生活更加幸福。这是因为（）。①我国是人民民主专政的社会主义国家②国家具有专政的职能③我国的人民民主是全民民主④人民民主的本质是人民当家作主xxA.①②xxB.②③xxC.①④xxD.③④xxC
23.下面关于“在中国共产党领导的社会主义中国，党性与人民性”的观点表述错误的是（）。xxA.党性高于人民性xxB.党性寓于人民性之中xxC.党性和人民性是一致的、统一的xxD.没有脱离人民的党性，也没有脱离人民性的党性xxA
24、人民是历史的创造者，是决定党和国家前途命运的根本力量。中国共产党的执政理念是（）。xxA.立党为公，执政为民xxB.自力更生，艰苦创业xxC.立党为公，行政为民xxD.依靠人民，为了人民xxA
25、把人民对美好生活的向往作为奋斗目标，从根本上回答了（）的问题，是立党为公、执政为民的生动体现，是共产党人始终坚守的政治灵魂和精神支柱。xxA.满足谁xxB.为了谁xxC.需要谁xxD.依靠谁xxB
26、始终把人民放在心中最高位置，树立正确的政绩观，就应把（）作为检验工作的最终评判标准。xxA.国内生产总值的持续快速增长xxB.科学技术的创新发展xxC.人民满不满意xxD.传统文化的传承与发扬xxC
27、（）是获得真知灼见的源头活水，是贯彻群众路线的有效途径。xxA.理论学习xxB.实践经验xxC.辨证思维xxD.调查研究xxD
28、实现全体人民共同富裕的宏伟目标，最终靠的是（）。xxA.创新xxB.奋斗xxC.实干xxD.发展xxD
29、面向未来，要战胜前进道路上的种种风险挑战，顺利实现二十大描绘的宏伟蓝图，必须紧紧依靠人民。正所谓“大鹏之动，非一羽之轻也；骐骥之速，非一足之力也”。中国要飞得高、跑得快，就得汇集和激发近14亿人民的磅礴力量。这是因为，人民群众是()。xxA.第一生产力xxB.社会实践的主体xxC.社会存在和发展的基础xxD.事物发展的内在动力xxB
30、下面对“先富”和“共富”关系认识正确的是（）。xxA.“先富”是目的，“共富”是达到“先富”的手段xxB.“先富”是目的，“先富”是达到“共富”的手段xxC.“共富”必须“先富”，“先富”必然“共富”xxD.“共富”为“先富”提供了物质基础，“先富”为“共富”规定了方向xxC
