1、中国特色社会主义具有深厚的历史渊源和广泛的现实基础，是实现中华民族伟大复兴的正确道路。xx是
2、坚持和发展中国特色社会主义是一篇大文章，毛泽东同志为它确定了基本思路和基本原则。xx否
3、中国特色社会主义，既坚持了科学社会主义基本原则，又根据时代条件赋予其鲜明的中国特色。这就是说，中国特色社会主义是社会主义，不是别的什么主义。xx是
4、中国特色社会主义写出了科学社会主义的“新版本”。中国特色社会主义不是简单延续我国历史文化的母版，不是简单套用马克思主义经典作家设想的模板，不是其他国家社会主义实践的再版，也不是国外现代化发展的翻版。xx是
5.中国特色社会主义道路是实现途径，理论体系是行动指南，制度是根本保障，文化是精神力量，四者统一于中国特色社会主义伟大实践。xx是
6.新时代新征程，中国共产党的中心任务，就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第一个百年奋斗目标。xx否
7.世界面临百年未有之大变局给中华民族伟大复兴带来重大机遇。xx是
8.习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的第一次历史性飞跃。xx否
9.习近平新时代中国特色社会主义思想是在把握世界发展大势、应对全球共同挑战、维护人类共同利益的过程中创立并不断丰富发展的。xx是
10.三个重大时代课题，是站在新时代历史节点上向中国共产党人提出的“时代三问”。xx是
11.我们党的历史，就是一部不断推进马克思主义中国化的历史，就是一部不断推进理论创新、进行理论创造的历史。xx是
12.习近平新时代中国特色社会主义思想系统全面、逻辑严密、博大精深。xx是
13.“三个代表”重要思想是当代中国马克思主义、二十一世纪马克思主义，是中华文化和中国精神的时代精华，实现了马克思主义中国化时代化新的飞跃。xx否
1.技术是要不来、买不来、讨不来的。xx否
2.打赢关键核心技术攻坚战，必须深入推进科技体制改革xx是
3.科技领域的改革最紧迫的是要破除人才供应机制障碍xx否
4.多年来，我国一直存在着科技成果向现实生产力转化不力的痼疾xx是
5.自主创新是我们攀登世界科技高峰的必由之路xx是
6.自主创新，就是从增强国家创新能力出发。xx是
7.抓住了科技自立自强，就抓住了科学技术发展的战略基点xx否
8.要把增强人才供应放在重要战略位置，坚持自主创新、重点跨越、支撑发展、引领未来的方针xx否
9.基础研究是科技创新的源头xx是
10.加强基础研究是科技自立自强的必然要求xx是
1、（）社会治理可以离开一定的组织形态。xx否
2、（）《中国共产党章程（修正案）》确认了党的领导在中国特色社会主义中的地位，也就确定了党在国家治理中的核心领导地位。xx是
3、（）只有坚持中国共产党的领导，才能保证中国特色社会主义的性质和正确方向。xx是
4、（）历史证明，没有中国共产党的领导，中国特色社会主义依旧能产生和发展。xx否
5、（）中国共产党作为最高政治领导力量不是自封的，而是在历史发展中形成的。xx是
6、（）在国家治理体系的大棋局中，国家领导人是坐镇中军帐的“帅”，车马炮各展所长，一盘棋大局分明。xx否
7、（）党的领导是全面的、系统的、整体的，党组织包揽包办一切、事无巨细什么都管。xx否
8、（）党员对党的工作没有提出建议和倡议的权利。xx否
9、（）维护党中央权威和集中统一领导，同坚持党的民主集中制是完全一致的。xx是
10、（）党的领导制度是我国的根本领导制度，必须不断完善总揽全局、协调各方的领导制度体系。xx是
1.党的领导和社会主义法治是一致的，社会主义法治必须坚持党的领导，党的领导必须依靠社会主义法治。（）xx是
2.中国特色社会主义法治道路是社会主义法治建设成就和经验的集中体现，是建设社会主义法治国家的唯一正确道路。（）xx是
3.“立善法于天下，则天下治；立善法于一国，则一国治。”全面依法治国，必须加快完善中国特色社会主义法律体系，使之更加科学完备、统一权威。（）xx是
4.我们讲依宪治国、依宪执政，同西方所谓“宪政”有着本质区别，不能把二者混为一谈。（）xx是
5.坚持依法执政首先要坚持依宪执政。（）xx是
6.建设中国特色社会主义法治体系、建设社会主义法治国家是实现国家治理体系和治理能力现代化的必然要求，也是全面深化改革的必然要求，有利于在法治轨道上推进国家治理体系和治理能力现代化。（）xx是
7.法治可以脱离一定社会经济、政治和文化所提供的社会条件。（）xx否
8.依法治国是党领导人民治理国家的基本方式。（）xx是
9.法治是是制度之治最基本最稳定最可靠的保障。（）xx是
10.法律和道德都具有规范社会行为、维护社会秩序的作用。（）xx是
1.中国梦把国家的追求、民族的向往、人民的期盼融为一体，是国家的梦、民族的梦，也是每一个中国人的梦。xx是
2.全面建成社会主义现代化强国的战略安排分两步走，到21世纪中叶，全体人民共同富裕基本实现，达到中等发达国家水平。xx否
3.中国式现代化是中国共产党领导的社会主义现代化，这是对中国式现代化的定性，是管总、管根本的。xx是
4.中国式现代化是社会主义现代化而不是别的什么现代化。xx是
5.中国式现代化，深深植根于中华传统文化，体现科学社会主义的先进本质，借鉴吸收一切人类文明成果，代表人类文明进步的发展方向，是一种全新的人类文明形态。xx否
6.推进中国式现代化需要牢牢把握坚持和加强党的全面领导、坚持中国特色社会主义道路、坚持以人民为中心的发展思想、坚持深化改革开放、坚持发扬斗争精神五项重大原则。xx是
7.推进中国式现代化，必须把国家和民族发展放在依靠外国力量的基点上。xx否
8.中国式现代化蕴含的独特世界观、价值观、历史观、文明观、民主观、生态观等及其伟大实践，是对世界现代化理论和实践的重大创新。xx是
9.推进中国式现代化，必须坚持以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，坚持独立自主、自力更生，坚持道不变、志不改，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，始终坚持和发展中国特色社会主义。xx是
10.现代化是少数国家的“专利品”。xx否
1.改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现‘两个一百年’奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。（）xx是
2.全面共享是坚持和发展中国特色社会主义的必由之路。（）xx否
3.坚持和完善社会主义基本经济制度，充分发挥政府在资源配置中的决定性作用，更好发挥市场作用，坚持以改革开放为主线，加快建设现代化经济体系。xx否
4.解放和发展社会生产力，是改革开放的鲜明特征和基本任务，也是新时代贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展的基本前提。（）xx否
5.全面深化改革总目标是：完善和发展中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化。（）xx是
6.推进国家治理体系和治理能力现代化，必须坚定中国特色社会主义制度自信、必须更好发挥中国特色社会主义制度优势、必须把中国特色社会主义制度优势转化为国家治理效能。（）xx是
7.全面深化改革开放要坚持正确方法论:增强全面深化改革的系统性、整体性、协同性;加强顶层设计和摸着石头过河相结合;统筹改革发展稳定;胆子要大，步子要稳;坚持重大改革于党有据。（）xx错
8.唯物辩证法认为，生产力是推动人类社会发展最活跃最具有革命性的因素，生产力的不断发展客观上要求生产关系与之相适应，要求上层建筑与经济基础相适应。（）xx否
9.改革要立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，以一往无前的奋斗姿态推动全面深化改革迈出新步伐，不断增强社会主义现代化建设的动力和活力。（）xx是
10.坚定不移扩大高水平对外开放,优化区域开放布局，实施自由贸易试验区提升战略，形成以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的开放格局。（）xx否
1、民主没有最好，只有更好，人类对民主的探索和实践永无止境。xx是
2、人民民主建立在社会主义政治基础之上，体现了社会主义国家的性质，反映了社会主义制度的本质要求。xx否
3、走中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持社会主义道路、人民民主专政、依法治国有机统一。xx否
4、中国特色社会主义民主是新事物、好事物，中国政治制度完美无缺，相当长的一段时间内不需要完善和发展了。xx否
5、全过程人民民主是程序民主和实质民主的统一，但更加注重实质民主。xx是
6、全过程人民民主是全方位的民主，贯通了国家政治、经济、文化、社会、生态、教育科技、医疗卫生和军事外交等各层面各维度。xx否
7、全过程人民民主是全体人民共同持续参与，各个民族共同平等享有，不同地域、不同领域、不同层级、不同群体均实现全面覆盖的民主体系，是最广泛的民主。xx是
8、我国的各项国家制度都是围绕依法治国构建的，国家治理体系都是围绕实现人民当家作主运转的。xx否
9、中国进入新时代，我们的民主制度建设同扩大人民民主和促进经济社会发展的要求已经适应，社会主义民主政治的体制、机制、程序、规范以及具体运行上基本完善。xx否
10、事实上，协商民主是一种选举外的民主。xx是
1.要素堆积型发展，创新能力弱是我国目前的现实发展状况。（）xx是
2.新发展阶段是我国社会主义高级阶段历史进程中的一个重要阶段。（）xx否
3.当前和今后一个时期，虽然我国发展仍然处于重要战略机遇期，但机遇和挑战都有新的发展变化，机遇和挑战之大都前所未有，总体上挑战大于机遇。（）xx否
4.明确地说，高质量发展，就是从“有没有”转向“多不多”。（）xx否
5.社会主义基本经济制度，既体现了社会主义制度优越性，又同我国社会主义初级阶段社会生产力发展水平相适应，是党和人民的伟大创造。（）xx是
6.社会主义市场经济条件下，公有制经济与非公有制经济具有不同的功能和优势，各自发挥着不可替代的作用，是互相排斥、互相对立的。（）xx否
7.经济体制改革是全面深化改革的重点，核心问题是处理好企业和市场的关系，使市场在资源配置中起决定性作用和更好发挥政府作用。（）xx否
8.使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，二者是有机统一的，不是相互否定的，不能把二者割裂开来、对立起来。（）xx是
9.构建新发展格局是出于国际贸易格局变化，而采取的被迫之举和权宜之计。（）xx否
10.供给侧结构性改革的根本目的是提高供给质量满足需要，使供给能力更好满足人民日益增长的物质文化需要。（）xx是
1.分配制度是促进共同富裕的基础性制度。xx是
2.完善分配制度发挥着民生保障安全网、收入分配调节器、经济运行减震带的作用。xx否
3.要完善覆盖全民、统筹城乡、公平统一、安全规范、可持续的多层次社会保障体系。xx是
4、解决好就业问题，是民生改善的“温度计”，对国家长治久安具有重要支撑作用。xx是
5、市域是将风险隐患解决在基层、化解在萌芽状态的最直接、最有效力的治理层级，处于推进基层治理现代化的前线位置。xx是
6.全面建设社会主义现代化国家，出发点和落脚点是让人民生活越过越好。xx是
7.收入分配、就业、教育、社会保障、医疗卫生等都属于民生的重点领域。xx是
8.就业是解决民生问题的“总钥匙”，民生是发展的“指南针”。xx否
9.建立健全第三次分配机制，强制、支持有意愿有能力的企业、社会组织和个人积极参与公益慈善事业。xx否
10.社会治理是国家治理的重要领域。xx是
11.加强和创新社会治理，要在党以社会多元主体为主导，以维护人民群众利益为基础。xx否
12.新时代加强和创新社会治理，要求坚持系统治理、依法治理、综合治理、源头治理。xx是
13.制度是完善社会治理体系的先导。xx否
14.加强和创新社会治理，要通过合作、对话、协商、沟通的方式。xx是
1、如果管党不力、治党不严，人民群众反映强烈的党内突出问题得不到解决，那我们党迟早会失去执政资格，不可避免被历史淘汰。xx是
2、推进党的建设过程中，要把思想建设放在首位。党员入党，首重思想上入党。xx否
3、政治建设是党的基础性建设。xx否
4、关于党的思想建设，政治上坚强根源于思想上坚定，意志上凝聚决定于认识上统一。xx是
5、相比世界上其他任何政党，中国共产党具有的强大优势是，能够坚定不移的推进反腐败斗争。xx否
6、党要管党、从严治党，就要靠严明纪律和规矩。纪律是刚性的规矩，一些未明文列入纪律的规矩不能算作纪律。xx否
7、坚持制度治党、依规治党，就是靠制度管权、管事、管人、管财。xx否
8、反对脱离群众、官僚主义、形式主义是新时代党推进反腐败斗争的鲜明特征。xx否
9、派驻监督是党章规定的重要监督方式，是党内监督的战略性制度安排；巡视是党和国家监督体系的重要组成部分，发挥了对党和国家各部门的日常监督和执纪问责作用。xx否
10、勇于自我革命，是中国共产党区别于其他政党的显著标志，也是我们党最大的优势、最鲜明的品格。xx是
1.实现中华民族伟大复兴的中国梦，保证人民安居乐业，经济发展是头等大事。()xx否
2.纵览世界各国发展史，国家的兴盛往往是在国家安全最稳固的时候，国家的衰落往往与安全政策失当密切相关。（）xx是
3.国家安全是指国家政权、主权、统一和领土完整、人民福祉、经济社会可持续发展和国家其他重大利益相对处于没有危险和不受内外威胁的状态，以及保障持续安全状态的能力。（）xx是
4.国家安全工作是党治国理政一项十分重要的工作，也是保障国泰民安一项十分重要的工作。（）xx是
5.构建新安全格局是应对国家安全形势新变化新趋势的战略选择，是全面贯彻落实总体国家安全观的重大举措。（）xx是
6.国家安全是民族复兴的根基，经济发展是国家强盛的前提。（）xx否
7.安全是发展的基础，发展是安全的条件。（）xx否
8.由大向强、将强未强之际往往是国家安全的高风险期，社会主义中国越发展壮大，中国式现代化越向前推进拓展，一些敌视中国共产党领导和我国社会主义制度的势力就会越加处心积虑地破坏，我们面临的压力和阻力就会越大，面临的内外风险就越多，维护国家安全和社会稳定的任务就越艰巨。（）xx是
9.总体国家安全观的关键是“安全”。（）xx否
10.我国成为世界上最有安全感的国家之一，平安已成为我国一张靓丽的国家名片。（）xx是
1.生态环境是人类生存和发展的根基,生态环境变化直接影响文明兴衰演替。xx是
2.生态文明是工业文明之后的文明形态,是实现人与自然和谐共生的必然要求,是人类社会进步的重大成果。xx是
3.我们要注重经济发展与生态保护的和谐共进,坚持在保护中发展、在发展中保护,更加自觉地推进可持续发展、绿色发展、循环发展、低碳发展。xx是
4.坚持保护优先、自然恢复为主,是我国生态文明建设的方向和重点。xx是
建设美丽中国，要树立人与自然和谐共生的基本理念，实现最严格的环境保护政策，坚持绿色发展，加快生态文明体制改革。xx是
6.树立正确生态文明理念,就是要求我们要尊重自然、顺应自然、保护自然,进而达到征服自然、改造自然的最终目的。xx否
7.顺应自然,是人与自然相处时应遵循的基本原则,要求人顺应自然的客观规律,按自然规律办事。人利用和改造自然的实践活动只有适应自然规律,才能做到人与自然和谐相处。xx是
8.生态文明的核心是坚持人与自然和谐共生。xx是
9.把祖国建设成为经济繁荣、环境优美、生态良好的美丽家园,既是建设美丽中国的根本要求,也是亿万人民的共同愿望,更是每一个公民义不容辞的责任。xx是
10.建设生态文明是建设资源节约型、环境友好型社会的内在要求。xx是
11.生态文明建设不一定要融入经济建设、政治建设、文化建设和社会建设的各方面和全过程。xx否
12.建设生态文明是一场涉及生产方式、生活方式、思维方式和价值观念的革命性变革。实现这样的根本变革,必须需要制度和法治,用制度保障生态环境,推进生态文明建设。xx是
13.在经济发展中,要努力打破保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力的理念。xx否
14.我国生态文明建设必须借鉴发达国家保护经验,以发达国家标准要求自己。xx否
15.尊重自然、顺应自然、征服自然是我们必须树立的生态文明理念。xx否
1.“一国两制”是党领导人民实现祖国和平统一的一项重要制度，是国家的一项基本国策。()xx是
2.“一国两制”立足中国国情，顺应时代潮流，观照人民福祉，把原则性和灵活性、现实性和长远性、一致性和差异性统一起来，凝结了中国共产党人为解决国家统一问题展现出的超凡勇气和卓越智慧，是前无古人的伟大创举。()xx是
3.“一国两制”是指在统一的国家之内，国家主体实行社会主义制度，个别地区实行资本主义制度。（）xx否
4.贯彻“一国两制”方针要坚持两点，一是坚定不移，确保不会变、不动摇；二是全面准确，确保不走样、不变形。（）xx是
5.维护国家主权和领土完整，绝不容忍国家分裂的历史悲剧重演，是中国共产党对历史和人民的庄严承诺。（）xx是
6.“一国两制”伟大构想，最早是针对香港问题提出来的，首先运用于解决香港和澳门问题。xx否
7.在中央政府、香港特别行政区政府和社会各界的共同努力下，香港已实现由治及兴的重大转折。（）xx否
8.解决台湾问题、实现祖国完全统一，是党矢志不渝的历史任务，是全体中华儿女的共同愿望，是实现中华民族伟大复兴的必然要求。（）xx是
9.坚持推动两岸关系和平发展、融合发展，这是统一的战略思路。（）xx否
10.中国特色社会主义事业取得的伟大成就，我国经济、科技、国防实力的持续增强，包括台湾人民在内的全国各族人民万众一心、同仇敌忾，是我们解决台湾问题的最大底气。（）xx是
1．推动建立新型国际关系，要坚决维护国家核心利益。xx是
2．中国外交政策的宗旨是反对霸权主义和强权政治。xx否
3.当今世界不稳定因素在增加，和平与发展的时代主题已经发生变化。xx否
4.科学与技术的不断更新，不仅影响和改变着国家的经济结构、综合国力，而且会影响国际政治格局、改变人类社会生活。xx是
5.中国的和平发展避免不了“国强必霸”的大国崛起的传统模式。xx否
6.中国的发展离不开世界，世界的繁荣稳定也离不开中国。xx是
7.“一带一路”是指“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”。xx是
8.中国提出“一带一路”倡议以来，取得了丰硕的成果，这表明，“一带一路”倡议顺应时代潮流，适应发展规律，符合各国人民利益，具有广阔前景。xx是
9.合作共赢强调把本国利益同各国共同利益结合起来，努力扩大各方共同利益的汇合点，积极树立双赢、多赢、共赢的新理念，摒弃赢者通吃的旧思维。xx是
10.构建人类命运共同体既是中国外交的崇高目标，也是世界各国的共同责任和历史使命。xx是
1.军队强不强，关键看打仗；战场打不赢，一切等于零。xx是
2、坚持党对军队的绝对领导是抽象的原则要求。xx否
3、坚持党对军队的绝对领导，是唯一的独立的领导，是直接领导、直接指挥，是包括政治领导、思想领导、组织领导在内的全面领导。xx是
4.军委主席负责制是党对军队绝对领导的最高实现形式。xx是
5.支部建在连上是党指挥枪原则落地生根的坚实基础。xx是
6.政治工作是我军的看家本领，是我军的最大特色、最大优势，是我军同一切其他性质军队的最大区别。xx是
7.军民融合，既是兴国之举，也是强军之策。xx是
8.党指挥枪，是保持人民军队本质和宗旨的根本保障。xx是
9.国防动员是军民融合发展的重要纽带。xx是
10.构建中国特色现代军事力量体系，重点是优化作战力量结构，建设现代化陆军、海军、空军、火箭军、战略支援部队和武警部队，促进各军兵种力量协调发展。xx是
11.中华民族实现伟大复兴，中国人民实现更加美好生活，必须加快把人民军队建设成为世界一流军队。xx是
12.构建一体化的国家战略体系和能力，是实现发展和安全兼顾、富国和强军统一的必然选择。xx是
13.必须在国家总体战略中统一富国和强军两大目标、统筹发展和安全两件大事、统合经济和国防两种实力，把国防和军队建设有机融入经济社会发展大体系,逐步实现国家各领域战略布局一体融合、战略资源一体整合、战略力量一体运用。xx是
14.能否保持我党我军的光荣传统和优良作风，关系军队生死存亡,关系党和国家事业兴衰成败,关系社会主义红色江山会不会改变颜色.xx是
15.人民军队为党和国家建立了不朽功勋，是保卫红色江山、维护民族尊严的坚强柱石，也是维护地区和世界和平的强大力量。xx是
1.中华文明形成了中国人看待世界、看待社会、看待人生的独特价值体系、文化内涵和精神品质，铸就了中华民族博采众长的文化自信。（）xx是
2.一个国家、一个民族的强盛，总是以文化兴盛为支撑的。（）xx是
3.一个政权的瓦解往往是从思想领域开始的，政治动荡、政权更迭可能在一夜之间发生，思想演化也是转瞬即变。（）xx否
4.文化软实力集中体现了一个国家基于文化而具有的凝聚力和生命力，以及由此产生的吸引力和影响力。在一个国家的总体实力中，国家的硬实力固然具有标志性、基础性作用（）xx是
5.文化的影响力首先是政治立场的影响力。（）xx否
6.举旗帜，就是要高举马克思主义、马克思主义中国化时代化、中国特色社会主义的旗帜。xx否
7.坚持“二为”方向就是坚持为人们服务、为社会主义服务的根本方向。xx是
8.创新创造是文化的生命所在，是文化的本质特征。xx是
9.意识形态关乎旗帜、关乎道路、关乎国家政治安全。决定文化前进方向和发展道路。xx是
10.党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央将意识形态工作作为党的一项极端重要的工作。xx是
1、（）人民群众是创造历史的真正动力，但不是历史发展和社会进步的主体力量。xx是
2、（）民心是最大的政治，能够决定事业兴衰成败。xx是
3、（）江山就是人民，人民就是江山，这是由我们党的执政能力决定的。xx否
4、（）中国共产党坚持人民立场，只需要心中装着老百姓，时刻回应人民诉求即可。xx否
5、（）中国共产党的百年奋斗归根结底就是让中国人民过上好日子，实现国家富强和民族振兴。xx是
6、（）国家领导人是党的工作的最高裁决者和最终评判者。xx否
7、（）坚持以人民为中心的发展思想是抽象的、现实的。xx否
8、（）群众路线是中国共产党的生命线和根本工作路线，是我党永葆青春活力和战斗力的重要传家宝。xx是
9、（）共同富裕指的仅仅是经济问题。xx否
10、（）现代化的最终目标是实现人自由而全面的发展。xx是
